Cekel kenceng-kenceng
Kita arep tiba!
Kapten
Insinyur Ma
Sedulur Chuan
Kowe kabèh lagi nang endi?
Kapten
Mandheg nangis.
Aku ora mati.
Tetep waspada.
Wang Haochuan
Kowé iki lagi nyetir apa?
Kapten, kula sumpah kula ora nyetir kanthi sembrono.
Ana guwa ing ngarep Gunung Daling.
Truk kabèh diuncalaké banter banget
Aku malah ora bisa ngontrol setir
Ngomong nganggo basa Mandarin.
Ana sing narik mobil.
Setiré obah dhéwé.
Aku ora isa ngontrol babar pisan.
Kapten
Kok kowé katon luwih enom tinimbang aku?
Ana apa karo kowé loro?
Apa aku nembe weruh memedi?
Aja panik dhisik.
Ma Zhenbang lan Chen Su
isih durung metu
Golekana wong-wong mau.
Insinyur Ma
Kowé lagi mbengok-mbengok bab apa?
Balung-balungku sing wis tuwa iki
Kok kabèh katon
kaya wis dadi enom manèh ya?
Rambutku uga wis thukul manèh.
Chen Su ngendi?
Sialan.
Dheweke lungguh persis ing tengah barisan mburi.
Dhèwèké isih turu kepati.
Slametake dhèwèké
Chen Su
Minggir. Ayo tak deleng.
Hahaha!
Ya ampun!
Apa Kaptene ora apa-apa?
Pindah manèh. Aku bakal nggendhong dhèwèké metu.
Iki Dokter Chen.
Wong sing bisa njahit pembuluh getih nganggo tangan
Chen Su, sing nggawé prajurit diwasa nangis
Apa Kapten Lin numpak kreta sing salah?
Dheweke malah katon ora setua
ponakanku.
Dheweke koyone isih turu.
Sing endi saka kowé kuwi?
Aja cedhak karo aku.
Dokter Chen iku salah sijine.
Coba delengen.
Aku Xie Changfeng.
Iki Kapten Lin.
Insinyur Ma
Sedulur Chuan
Kapten, kita wonten pundi?
Kepriyé kabèh iki bisa kadadian kaya ngene?
Iki dudu wektune kanggo ngrembug bab iku.
Lokasi sing ora dingerteni
Wilayahe ora pati dikenal.
Bahaya bisa nyerang kapan waé
Kabeh, siyap-siyap perang.
Priksa apa ana ciloko
Nginventaris peralatan kasebut
150 butir pistol
60 butir senapan mesin ringan
10 tembakan penembak jitu
220 babak kabèh
GPS ora bisa nemokake satelit apa waé.
Telpon satelit Beidou
Ora ana sinyal ing band apa waé
Sanajan ing pegunungan sing paling adoh
iki ora kuduné bisa
Kaya-kaya ana wong sing misahake panggonan iki saka kabèh
jaringan komunikasi.
Jupuk kabèh perlengkapan lan kunci kendaraan.
Tutupi kendaraan militer.
Ninggalake langsung
Iki panggonan sing aneh.
Iki rasane
kaya penyergapan sing ngenteni kadadian.
Kowé isih ngguyu?
Coba enteni barang iki
njeblug persis ing jejere raimu.
Penembak jitu, kancaku
Apa kowé lagi waé arep
wedi karo pitik?
Kuwi wis dadi kewaspadaan taktis.
Iya.
Kewaspadaan taktis
Ana tapak kuku ing kéné.
Rusa, gajah, lan kéwan cilik liyané.
Luwih saka siji jinis.
Apa panggonan iki kebon binatang?
Panggonan iki mesthine dadi suaka margasatwa.
Yagéné ana akeh banget kewan urip?
Iki ora bener.
Ora ana tandha-tandha uripé manungsa.
Kaya-kaya manungsa
durung tau mrene.
Panggonan iki ora krasa adoh saka kita
Kaya apa rupane kuwi?
Rasane wis suwé banget kita ora ketemu
Wicaksana
Terus obah.
Kowé isih kepéngin luwih akèh?
Apa hubungane karo kowé?
Aku mung takon.
Takon manèh lan aku bakal njahit cangkemmu.
Apa saiki kowé wis sah dadi bocah ing ngisor umur?
Aku wis diwasa, kayane.
Kelinci
Kelinci-kelinci ing kéné
Ora wedi karo wong babar pisan
Kita lagi ana masalah.
Aja nembak! Ora ana sing obah! Ngungsi!
Kaptene koyone ora modern.
Pak, kula wis kenek! Pak, kula wis kenek!
Iku terwelu werna abu-abu.
Tahan waé supaya ora nglarani sapa waé.
Aja wedi.
Awaké dhéwé ora bakal nglarani kowé.
Qinghe, aja nembak panah.
Awaké dhéwé ora bakal nglarani dhèwèké.
Aja gugup.
Kita ora niat nglarani kowé.
Awaké dhéwé kesasar waé.
Uculna putriku!
Ya wis, uculna dhèwèké.
Mudhunake panahmu.
Ora ana sing obah.
Chang Feng, lepaskan dia.
Bapak, bocah wadon cilik.
Kelincimu
Para rawuh saking pundi? (Para Bapak/Ibu, dari mana?)
Kowé saka ngendi?
Kok isa kok dadi kikuk kaya ngono?
Wong tuwa
Ayo tak takoni dhisik.
Panggonan apa iki?
Iki Gunung Panjang
ing wilayah Qinzhou
Qinzhou
Apa maksudmu?
Kowé durung tau krungu jeneng Qinzhou?
Kowé dudu saka Dinasti Song.
Dinasti Song
Nah?
Apa sing tak omongké marang kowé?
Lelungan wektu
Njaluk ngapura, saiki taun pira?
taun kaping papat Xuanhe
Taun iku 1122 Masehi.
Iki Sirkuit Qinfeng.
Zhong Shizhong iku Komisaris Militer.
Prefektur Qinzhou
Bener kuwi.
Panggonan iki pancen bagéan saka Sirkuit Qinfeng.
Gubernuré yaiku Lord Zhong
lan uga Gubernur Qinzhou
Sedulur lanang
Sejatine...
Kita dudu saka wilayah iki.
Saka panggonan sing adoh, adoh banget.
Ana kadadian ing sadawane dalan.
Aku ora sengaja kesasar menyang pegunungan iki.
Jenengku Lin Zhao.
Iki kabèh kanca-kancaku.
Xie Changfeng
Wang Haochuan
Ma Zhenbang
Chen Su
Jeneng kulawarga kula Xu, lan jeneng kulawarga kula Sanhuai.
Iki putriku, Qinghe.
Kuwi muridku, Li Er.
Wong Qiang
Jupukna aku banyu.
Iku banyu.
Ora apa-apa.
Yen sampeyan ora keberatan
ana akeh papan ing ngarep
Ayo lungguh lan ngobrol dawa
Matur nuwun.
Ana panganan panas tenan.
Kluwarga kaya Xu Sanhuai
Ing desa tapel wates sing adoh kaya ngene iki
Kemungkinan gedhé bakal dianggep minangka salah sawijining kulawarga sugih
Yen aku krungu kowé bener
Iki taun kaping papat Xuanhe
Dadi Song lan Liao mesthi lagi perang saiki, ya?
Persis.
Garis ngarep sisih lor lagi ana ing tengah-tengahe perang.
Pasukan Qinzhou
umume uga dikirim menyang lor
Yen Liao munggah
Yen kabar tekan kulon
Xia Kulon bisa uga entuk ide.
Kowé mesthi ngerti akèh, prajurit.
Nanging mung Mei
Dheweke ora bakal metu
serangan pakan ternak durung
Desa Qinghe Kita
ora adoh saka Benteng Longcheng
Yen kita pancen nemokake jejak Bandit Kulon
Kita duwe geni suar minangka sinyal
Kita ora bakal kejiret kanthi ora waspada
Desa Qinghe
Desane cukup amba.
Sewidak enem omah tangga kabèh.
Wong Han Tionghoa lan Qiang manggon ing kéné.
Kita kasil ngrawat kabèh mau ing urip saben dinane.
Ing taun-taun paceklik lan kerusuhan
wong-wong saka suku-suku cilik ing sacedhaké
uga kerep teka ing desa kita
Sebagéan gedhé kulawarga Han manggon ing sisih wétan désa.
Kluwarga-kluwarga ing lereng kulon kalebu sawetara wong Qiang.
Sawetara kulawarga nikah campur.
Li Er punika Qiang.
Dhèwèké wis pirang-pirang taun sinau memanah lan mburu saka aku.
Saiki, dhèwèké wis meh kaya anakku.
Sewidak enem kluwarga Qiang lan Han urip jejer
ing sikil gunung-gunung iki.
Miturut standar lokal, iki ndadekake desa iki cukup gedhé.
Xu Sanhuai bisa nggawa para murid menyang pegunungan.
Lan ngomong kanthi percaya diri kaya ngono
Temenan ora
sawijining petani biasa sing lagi waé liwat
Ora nggumunake Kapten
sinau komando militer.
Pancen pinter.
Iya.
Apa kowé nembe lara saiki?
Aku meh waé salah ngomong.
Wis surup.
Ing jam iki, dalane
ing ngendi sampeyan paling mungkin ketemu macan
Yen sampeyan arep mudhun gunung
luwih becik kowé enggal budhal
Iku macan.
Qinghe, mudhun!
Saiki wis ora apa-apa.
Apa kowé wedi, Qinghe?
Bapak
Aku ora apa-apa.
Ora ana sing kudu diwedeni.
Sedulur Lin
Apa kuwi senjatamu
panah kilat?
Iku senjata api kanggo mbela diri.
Kok ora ana panahe?
Mekanismene beda.
Ora perlu panah biasa.
Saka ngendi aku asale, iki
kéwan sing dilindhungi.
Kowé bakal oleh paling ora telung taun.
Macan tutul iki duwekmu.
Kepiye carane aku bisa nampa?
Kewan iki...
Kakang Lin, kowé wis nglawan telu wong mau.
Menawi panjenengan boten rawuh kangge nylametaken kita,
kula telu, bendara lan putri loro,
bakal mati utawa tatu parah.
Kepiye carane aku bisa nampa iki?
Yen kowé ora ndelok dhisik...
Kita uga bisa uga ora duwe wektu kanggo mungkasi.
Kejaba iku, iki
ora ana gunane kanggo kita.
Nanging kanggo kowé, iku
sing sejatine.
Aku ora bakal lali karo kabecikan iki,
Sedulur Lin.
Sedulur Lin, kabèh wong
Ayo lungguh ing kono
lan rembugen alon-alon
Desa Qinghe isih
sawetara cara saka kéné.
Narik macan tutul iki bali saiki
ing peteng iku mbebayani banget.
Rong li ing ngarep
ana Kuil Dewa Gunung
Nalika para pamburu tetep metu nganti larut wengi ing pegunungan,
wong-wong mau kerep nginep ing kana.
Yen sampeyan ora keberatan
Kowé isa nginep ing kana bengi iki
Lan nglakoni nganti esuk
Sawise subuh esuk
kita bakal bali menyang desa bebarengan
Ya wis.
Apa kowé Xia Kulon?
utawa wong Liao?
Ora ana loro-lorone.
Kita asale saka tanah sing adoh banget.
Mesthi dudu dhemit gunung
Geni suar
Desa Qinghe
Geni sinyal wis diobong!
Rama!
Ing desa
Bapak
Mandheg ing kono.
Sedulur Lin
Sakabèhé désa kobong!
Dadi kita ora bisa ngisi daya kanthi wuta.
Ngobrol nalika mlaku.
Aja mandheg.
Ana rong dalan mlebu lan metu saka desa.
Loro.
Lawang utama mlebu menyang desa.
Turuti dalan mudhun gunung lan kowé bakal tekan kana.
Ana dalan lemah liyane ing mburi kita
Iku muter menyang mburi desa
Dalan ing mburi kita tumuju menyang ngendi?
Iku ndadékaké menyang Benteng Longcheng.
Dalane sempit ing kana.
Ora akeh wong sing biasane njupuk rute iki.
Nanging jaran isa mlayu ngliwati kono.
Banjur lali lawang mburi
Cukup jaga lawang ngarep
Remukna wong-wong mau ing njero desa
Pasukan Xia Kulon kira-kira cacahé telung puluh.
Kabeh wong, tetep waspada.
Chen Su
Jupuk Qinghe lan Kakang Xu lan cekel mburine.
Aja mlebu tengah desa manèh
Jaga supaya warga desa tetep tenang.
Jaga lawang mlebu desa
Aja nganti ana wong sing mlayu.
Yen sampeyan nemokake warga desa sing tatu
Tambani wong-wong mau enggal.
Dingerteni.
Li Er
Tutup lawang mlebu desa nganggo gandhewamu
Yen ana Bandit Kulon sing lolos,
Tembak wong-wong mau nalika weruh.
Apik.
Chang Feng, Ma Tua
Deloken gendheng ing sisih loro lan lawang mlebu gang
Singkirna para pemanah dhisik.
Inggih.
Wenèhana aku pistole, Hao Chuan.
Kowé lan aku lunga adhep-adhepan.
Gunakake bedhil kanggo tembakan cendhak.
Simpen amunisimu
Inggih.
Coba aja nembak jaran-jaran kuwi.
Telung tembung sing paling penting nalika perang diwiwiti
Aku
Kowé
Jaran
Sedulur Xu
Elinga nglumpukake jaran-jarane mengko.
Barang kuwi regane larang banget.
Aku durung nate melu perang sing nguntungake kaya ngene
Ora sajrone wolung uripku
Mandheg dolanan
Sedulur Lin
Kowe ora isa ngisi daya kaya ngene iki
Bandit Kulon duwé jaran sing cepet lan gandhewa sing tangkas.
Saka cedhak, kowé bakal ditebas.
Mung ana papat kowé.
Sawise kita cepet-cepet mlebu, ora bakal ana dalan metu.
Awaké dhéwé ora mlayu.
Wong-wong kuwi sing kuduné mlayu.
Aja obah.
Kosongake dalan ing loro-lorone sisih.
Sanhuai bali.
Sanhuai nggawa bala bantuan.
Bala bantuan wis ana ing kéné!
Patènana wong-wong mau!
Numpak jaran.
Kowé wong bodho.
Saiki krasa luwih tentrem?
Mlebua manèh.
Panah Petir
Dheweke duwe panah Thunderbolt.
Matèni!
Ati-ati!
Kanggo kavaleri sing nyerang barisan kita
sirahe lan sirahe jaran njeblug bebarengan
Aku wis nabrak dhèwèké.
Kok kowé nembak luwih akeh?
Mbuwang peluru.
Yen aku ora nembak tembakan pungkasan
Dheweke mesthi bakal tiba saka jarane
Kurangi omong kosongmu!
Kuwi jelas aku.
Meneng waé.
Ana siji manèh ing sisih kiwa.
Ah!
Siji lolos.
Saben uwong sing isih bisa ngadeg, mundura.
Aja ngalangi dalan.
Mundur.
Jupuk gegamanmu!
Aja mlayu!
Sedulur Lin
Iki Kepala Desa Qinghe
Zhou Houde
Kepala Desa Zhou
Dermawan
Kepala Desa Zhou, panjenengan mboten saged nindakaken menika.
Yagéné ora? Mesthi waé aku isa.
Yen ora amarga campur tangane dermawan kita,
Desa Qinghe mesthi bakal apes dina iki.
Wong tuwa lan enom ing desa kita
Sapa ngerti pira sing bakal mati
Lan pira manèh sing bakal ditawan
Wong tuwa iki ngempet
kanggo uripe kabèh warga desa
Kepala Desa Zhou
Ayo aja ngrembug bab iku saiki.
Sing paling penting saiki yaiku
ngrawat wong sing tatu
lan njaga katentreman desa
Inggih, inggih.
Mandheg ngadeg-ngadeg waé.
Nggawa wong urip dhisik.
Nggawa sing tatu dhisik.
Pateni geni sing isih ana.
Jaga jaran lan senjata sing ditinggal dening Bandit Kulon
Ora ana sing kena ndemek apa-apa.
Mangga ngaso ing Omah Kulawarga Xu.
Ngombea sup panas.
Mangan apa-apa.
Dina iki, kowé ngorbanake nyawamu kanggo
Desa Qinghe
Ora mungkin kita bakal nglilani dermawan kita tetep ana
ing kéné ing angin lan bledug.
Ora perlu.
Ayo
menyang Omah Kulawarga Xu lan godhog banyu
kanggo nggawé sup panas.
Kepala Desa Zhou
Ora perlu.
Mangga, panjenengan kedah nampi tandha panuwun kula menika.
Yen panjenengan ora nglilani kita nuduhake rasa matur nuwun sanget,
mula aku ora duwe urusan dadi Kepala Desa.
Sedulur Lin
Ayo tindakake kaya sing diomongake Kepala Desa Zhou.
Njupuk ambegan sedhéla, ngumbah rai, lan ngatur ambegan.
Kowé meh ora isa ngadeg kaya ngéné.
Yagéné kowé isih nyoba tumindak keras?
Qinghe
Balia lan jaga barang-barangmu saiki.
Panasake banyu kanggo Lin lan liyane.
Aku péngin tetep lan nulungi Sedulur Chen Su.
Wanita enom sing hebat tenan!
Qinghe
Kowé sing milih wong-wongé.
Para wanita sing cepet tangane
lan sing wani
para wanita enom
ing desa kabèh melu kowé.
Kabeh bakal nuruti prentahe Lady Chen.
Apik.
Nyonya Chen, matur nuwun kanggo kerja kerasmu.
Kabeh wanita ing desa iki ana ing prentahmu.
Apa sing kokbutuhake?
Ngomong waé.
Aku butuh kamar sing amba.
Aku uga butuh banyu panas,
uyah, minuman keras sing kuwat, lan kain resik.
Sabisa-bisane.
Gawanen dhisik wong-wong sing tatune paling parah.
Resikna balai leluhur.
Resikna kabèh meja kurban.
Nyebarake tikar jerami.
Copot kabèh panel lawang sing bisa digunakake.
Cepet!
Sing tatu parah dilebokake ing sisih kiwa.
Gawanen dhisik wong-wong sing getihen banget.
Sing tatu entheng isih bisa lungguh
Golekana saben wong sing bisa ngadeg ing sisih tengen
Lebokna bocah-bocah lan wong wadon sing tatu ing mburi.
Aja nutup lawange.
Terusake banyu nganti umob
Aja nganti mandheg
Pisahna kabèh kain.
Lebokna sing resik ing kéné.
Buwang sing reged.
Sawise banyu asin umob, adhemke
Banjur gunakake kanggo ngresiki tatu
Mungkasi getihen dhisik, banjur resiki tatu kasebut.
Pungkasanipun, perban tatu kasebut.
Kanggo balung sing patah
nglumpuhake awake dhèwèké dhisik
Aja mindhahake barang-barang kasebut tanpa perlu.
Aja ndemek aku.
Aja obah.
Ora, ora, kowé ora isa nindakake iki.
Cekel dhèwèké.
Ah!
Kok nangis?
Kanggo njaga para pinisepuh lan bocah-bocah ing desa
kowé malah ora wedi ngadhepi telung mungsuh
dadi kenapa wedi nuduhake kulit sing sithik?
Wanita enom iki katon
malah luwih trampil tinimbang dokter ing kutha
Persis.
Wong enom kuwi lagi nangis sesenggukan saiki
lan dhèwèké mung kandha, "Ngapa kok nangis kabèh?"
lan langsung nutup dhèwèké
Sajrone kabèh taunku,
Aku durung nate weruh wong wadon kaya dhèwèké.
Perang iki kejem banget.
Meh waé kita tiwas.
Awakku ora kesel.
Pikiranku wis kesel.
Nglatih lan malah mateni wong
iku rong perkara sing beda banget
Kita wis urip tentrem wis kelamaan banget.
Sedulur Xie
Usap tanganmu.
Kok kowé ngerti jenengku Xie?
Kuwi sing diarani wong-wong ing plataran marang kowé.
Oh, kupingmu landhep.
Kok kowé terus mandeng aku?
Apa aku thukul kembang ing raiku?
Ora.
Aduh.
Gatèkna menyang ngendi kowé arep lunga.
Yen pancen tiba, aja nyalahke aku.
Iya.
Leren sedhéla.
Dheweke mung ana ing kéné kanggo njaga kita saiki.
Mandheg ngganggu dhèwèké.
Kurangi omong kosong kuwi.
Apa kowé ora weruh dhèwèké arep tiba?
Wah.
Aja katon pinter ing ngarepe mbakyumu.
Tumindak becikmu sithik.
Ngombe teh anget dhisik.
Sapa jenengmu?
Qiao Niang
Jeneng kuwi pancen menarik banget.
Para dermawan kula
Sup iki mung dimasak ing omah.
Endhog-endhog mau disimpen mung kanggo iki.
Ora ana akeh ing omah.
Tulung aja nyepelekake, dermawan.
Mbakyu ipar nomer loro Zhou
Wong lanangmu isih tatu.
Sup iki kuduné disimpen kanggo dhèwèké.
Apa sing kokkirim ing kéné?
Kudune dikirim.
Kepriyé carane aku ora bisa ngeterake dhèwèké lunga?
Yen dudu amarga kowé para dermawan
bojoku bakal mati dina iki
Senajan dhèwèké isih turu ing aula leluhur
Paling ora dhèwèké isih urip
Anggere dhèwèké isih urip, mung kuwi sing penting.
Matur nuwun, mbakyu ipar.
Kita bakal nampa bab-bab iki.
Balia lan jaga kulawargamu.
Mangga dipun tampi peparingipun punika, para dermawan.
Apa iku kanggo nggawé sandhangan upacara
Utawa gunakake kanggo mbungkus barang.
Iku kabèh kain resik.
Kita mlarat lan ora duwe akeh ajining diri.
Aku wis nyimpen iki kanggo mantuku wadon.
Aku ora tau tega ngethok.
Bu.
Aku pancen ora isa nampa iki.
Kok ora isa nrima?
Kowé nggawa aku bali saka jurang pati.
Pira regane siji kain?
Yen kowé ora gelem nampa,
wong wadon tuwa iki ora bakal bisa turu bengi iki.
Sedulur Sanhuai
Sedulur Lin, mangga dipun lajengaken.
Tulung aja njaluk wong desa ngirim apa-apa manèh.
Kabeh wong nembe ngalami bencana.
Apa sing bisa disia-siakake ing wektu kaya ngene iki
iku wis dadi tumindak sing loman.
Menawi wonten tiyang sanes ingkang mampir, matur nuwun—
nanging tulung tolak wong-wong mau kanggo kita.
Kita ngapresiasi tumindak kasebut.
Kita ora bisa nampa apa-apa manèh.
Nanging warga desa ngaturake kanthi tulus ikhlas.
Kita nylametake wong
Kuwi ora kanggo barang iki.
Kahanané angel kanggo saben kulawarga ing desa saiki.
Kita ora kena nglilani dhèwèké ngirim manèh menyang kéné.
Oke.
Aku bakal ngomong karo wong-wong mau.
Pistol kasebut nembak 38 butir.
Senapan mesin ringan kuwi nembak sangang butir peluru.
Patang puluh pitu babak kabèh.
Nalika kavaleri Xia Kulon nyerang formasi kita
Sing paling akeh wis digunakake
Nalika semana kita nganggo peluru paling akeh.
Kanggo nglawan kaya ngene iki
Kuwi wis cukup ekonomis.
Nanging sawetara perang kaya ngene iki bakal entek amunisi.
Amunisi kita bakal entek sawise sawetara perang manèh.
Dadi sanajan kita menang perang iki
biayane isih larang
Bedhil lan peluru kita
ora bisa diandelake salawase
Dheweke bisa medeni Xia Kulon saiki.
Amarga dhèwèké durung nate weruh sadurungé.
Sawise peluru entek
iku mung potongan logam
Dadi kita perang banget
mung kanggo nuduhake kekuwatan sapisan
Ora mung kamulyan.
Iku kesempatan.
Sawisé perang iki
kita ora bakal dadi
wong njaba tanpa jeneng manèh
Paling ora ing Desa Qinghe.
Kita iki para pahlawan sing nylametake kabèh desa.
Kita ora bisa nglirwakake sih-rahmat lan pengaruh iki
Kita kudu ngoptimalake
Kapisan, kita kudu netepake identitas kita.
Ora ana identitas, lan ora ana papan kanggo lunga.
Bakal ana kadadian karo kita cepet utawa mengko.
Inggih.
Kita kudu cepet-cepet ngamanake identitas,
papan kanggo manggon, sambungan, lan sumber daya ing kéné.
Kita kudu nganggo prestasi militer iki
lan ngliwati jaringan benteng
kanggo mlebu ing tatanan Dinasti Song sing wis ana sanalika bisa
Iki minangka salah sawijining taun paling parah ing Dinasti Song.
Salah sawijining taun paling getih ing sejarah
Ana prajurit Xia Kulon ing tapel wates dina iki.
Sesuk bisa uga ana prajurit suku.
Banjur teka para pengungsi, paceklik, lan tenaga kerja corvée.
Yen kita péngin urip ing kéné
Ngerti carane berjuang dhewekan ora bakal cukup.
Kita ora bisa manèh ngandelake bedhil minangka senjata standar.
Yen pancen péngin urip ing kéné
kita kudu nggawé
senjata sing bisa diasilake ing jaman iki
ndandani
lan ngisi ulang awake dhèwèké.
Amunisi iku kesepakatan sapisan.
Sawise digunakake, banjur ilang.
Maksudmu
sampeyan lagi ngrencanakake arep mbukak
pabrik senjata ing Dinasti Song.
Yen kowé meksa ngomong kaya ngono,
kowé ora bakal salah.
Rencana iki bisa kasil.
Menawi kita saged mbangun
sistem peralatan kita dhèwèk,
kita bakal tenan duwe pijakan.
Banjur kita ora bakal bali.
Kuncine yaiku...
Apa kowé ngerti kepiye kowé tekan kéné?
Banjur sampeyan kudu takon marang awakmu dhèwèké.
Kowé nyopir mrene lan ngeterké aku.
Nyonya Chen, tulung slametaké aku!
Tulung slametaké wong lanangku.
Kapan dhèwèké tatu?
Telung dina kepungkur... ora, patang dina kepungkur.
Dhèwèké lagi mburu babi alas
lan iku nyokot potongan sikile
Dhèwèké isih isa mlaku rong dina kepungkur.
Sikile saya suwé saya bengkak.
Dheweke demam dhuwur wiwit wingi bengi.
Gunting
Dheweke wiwit ngomel-ngomel esuk iki.
Apa Nyonya Chen bisa slamet?
Sikil iki kudu lunga.
Enteni manèh
lan kita uga bisa kelangan dhèwèké.
Anggere kowé isa nylametake kepala rumah tanggaku
Aku ora peduli sanajan sikile kelangan.
Awaké dhéwé ora kepéngin manèh.
Bosok wis nyebar ing sikil iki.
Njaga iku mung bakal ngorbanake nyawane.
Apa kowé krungu aku?
Bukakna mripatmu yen kowé krungu aku.
Apa kowé wedi lara?
Utawa apa kowé wedi karo pati?
Yen sampeyan wedi lara, enteni telung dina
Yen sampeyan ora péngin ngenteni
Banjur nanggung lara kanggo aku
Lan urip
Apik.
Qinghe
Gawa baijiu, banyu panas, lan kain resik.
Banjur jupuk piso sing paling landhep sing bisa koktemokake.
Panasake setrika branding nganti abang panas lan simpen nganti siap.
Mandheg nangis, mandheg nangis.
Putri Chen gelem mbantu
Dadi isih ana pangarep-arep
Dhik Chen, kabèh ana ing kéné.
Karung
Cekel dhèwèké.
Aduh!
Hmm-hmm
Wesi branding
Ah. Ah.
Kain
I-iku waé?
Paling ora kowé isih urip nganti saiki.
Kepala omah tangga, panjenengan saged mireng kula?
Ngomonga apa-apa.
Aja ndemek dhèwèké.
Dhèwèké durung uwal saka bebaya.
Pendarahane wis bisa dikendhaleni saiki.
Nanging demam isih terus-terusan.
Tatune bisa uga durung stabil.
Kudu ana wong sing jaga sewengi muput.
Ora sedela waé.
Rungokna kanthi teliti.
Ah. Ah.
Gawanen dhèwèké mlebu, ing panggonan sing aman saka angin.
Lebokna barang sing luwih resik ing sangisoré dhèwèké.
Kita ora kena nglilani barang reged ndemek tatu iki manèh.
Yen awakmu panas,
rendhem kain ing banyu adhem.
Usap bathuk, gulu, lan ketiak bola-bali
Yen lambe garing,
wenehana banyu anget sithik-sithik.
Sedulur Lin
Kepala Desa Zhou wonten mriki.
Tuan Muda Lin
Kepala Desa Zhou
Urusan ing njero lan sekitar desa
wis meh dirampungake kanggo saiki.
Nanging sawetara perkara iku serius banget
supaya wong tuwa iki mutusaké dhèwèk
Aku péngin Tuan Muda Lin mriksani
Iki direbut ing perang.
Telung korban jiwa
Utawa iki babagan bètèng?
Kabeh mau.
Ayo budhal.
Tuan Muda Lin
Aku wis urip nganti suwé iki
lan durung nate weruh rampasan sing jembar iki.
Rong puluh loro jaran perang
28 set waja kulit
Rong puluh gandhewa komposit
Nembelas pedhang cendhak mlengkung
Luwih saka patang atus panah sing nembus waja
Lan piranti jaran.
Bracers
Bungkus sikil, kantin, lan sawetara panganan
Kita isih lagi inventaris nganti saiki
Ana 28 kepala Bandit Kulon liyané.
Kabeh mau disimpen kanthi kapisah.
Hmph. ...
Miturut Standar Ganjaran Perbatasan
Rong puluh wolu pangkat iki
regane larang banget! Regane larang banget!
Iki kabèh dhuwit!
Kuwi rejeki! Kuwi rejeki!
Ana akeh barang.
Nanging saya akeh, saya ora kepenak rasane.
Ing prinsip,
kabèh iki kalebu ing aturan resmi.
Ora ana wong ing desa sing wani ndemek dhèwèké.
Luwih-luwih manèh ora ana wong sing wani mbagi-mbagi kanthi rahasia.
Kepriyé carane nyathet kaluwihane?
Kepriyé carane mbagi ganjarane?
Kepriyé carane nglaporake?
Wong tuwa iki pancen ora ngerti apa-apa.
Kapisan, laporake kulawargane sing nandhang korban marang aku.
Ah. Ah.
Sepuluh wong tiwas nalika perang.
Limalas wong tatu parah
Luwih saka rolas wong ngalami tatu entheng
Lan sawetara wong tuwa, wanita, lan bocah-bocah.
Wong-wong mau wedi lan kaget nalika kahanane dadi kacau balau.
Kabeh mau isih urip.
Sepuluh wong kuwi kabèh wong lanang sing kuwat saka desa
Tipe sing
Bisa nanggung beban apa waé
Sawetara kulawarga duwe wong tuwa sing wis tuwa
lan bocah-bocah cilik kanggo ndhukung.
Urip wis cukup angel.
Ganjaran jasa militer
Lungaa dhisik menyang kulawargane para korban sing gugur lan tatu parah
Dhaptarna apa sing kuduné dadi kewajibane dhisik.
Sisihke dhèwèké.
Tuan Muda Lin takon babagan wong-wonge dhisik.
Dudu dhuwit.
Banjur aku ngerti persis saka ngendi dhèwèké teka.
Kepala Desa Zhou
Ana siji bab manèh.
Sinyal asap wis suwé banget muncul
Yagéné para prajurit saka Kabupaten Longcheng ora
wis muncul durung?
Ing teori
nalika ndeleng sinyal asap
garnisun kuduné wis teka saiki
Nanging barang-barang ing donya iki...
Prekara ing donya iki ora mesthi mlaku miturut sing wis direncanakake.
Kabeh taun iki,
Aku wis ndeleng wong desa diserang.
Sawisé kuwi, kabèh kulawarga padha ngungsi menyang bètèng kanggo ngungsi
nanging aku arang banget weruh prajurit garnisun gelem
ngorbanake nyawane kanggo siji desa
Utamane karo sisih lor sing lagi perang saiki.
Kanselir Tong ngirim pasukan menyang lor.
Akèh-akèhé wong lanang ing benteng tapel wates
wis dikirim waé
Pasukan sing isih kari sawetara
Iku mung cukup kanggo mbela pemukiman kasebut.
Sapa sing isih wani metu?
Dene Komandan Patroli Mu En
yen Tuan Muda Lin pancen ketemu dhèwèké
kowé bakal ngerti
wong lanang kaya apa dhèwèké
Dheweke kemungkinan gedhé bakal nganggo
"Mbela kutha iku luwih dhisik"
kanggo menengake kabèh wong.
Telung urip ing desa kasebut
Ing mripate
Ora luwih saka mung "ora ana sing bisa ditindakake"
Sadurunge ing pegunungan
Aku ora ngeja jelasne.
Salah sijine, aku wedi yen ngomong yen iku bakal nglarani moral kabèh wong.
Kapindho,
Aku isih durung yakin nalika semana
apa sing ana ing pikiranmu kabèh.
Sapa sing bisa mbayangake?
Kowé pancen wani mimpin wong-wong désa menyang gelut iki.
Dingerteni.
Kanthi tembung liya,
Wiwit saiki, Desa Qinghe ora bisa ngandelake Kantor Kabupaten manèh.
Menawa kita ora duwé
kepala Kantor Kabupaten sing gelem tumindak.
Urip ing tapel wates iki
mung bakal saya angel ditanggung.
Sapa sing dadi Hakim Kabupaten Longcheng saiki?
Di Shen
Hakim Kabupaten Di
Hakim Di isih gelem mikirke awake dhèwèk
Wong biasa sing kita
Keturunan Di Qing, Di Wuxiang?
Dhèwèké njunjung dhuwur kaluhurané para leluhuré.
Iku mung amarga Kantor Kabupaten isih duwe wong sing gelem ngrampungake samubarang.
Mung banjur aku wani ngarep-arep
yen perkara iki lancar,
kita bisa uga ngamanake
sithik papan luwih akeh kanggo urip ing desa.
Ing kasus iki, Hesheng
Ayo tak critakake babagan rencana kita.
Sawetara saka kita
péngin manggon ing Desa Qinghe
Tenan?
Ah. Ah.
Kuwi ora bisa luwih apik.
Kowé kabèh wis ngladèni désa kanthi gagah prakosa.
Wong tuwa lan Sanhuai uga bakal njamin kowé.
Kita bakal nemokake sawetara warga desa sing luwih dihormati
lan konen padha ngecap perjanjian nganggo bekas drijine.
Banjur kita bakal menyang Kantor Kabupaten lan ngurus dokumen kanthi bener.
Mung setengah sasi waé.
Paling suwe, sewulan.
Identitas iki kuduné katon sajrone sewulan.
Banjur apa sing kudu kita lakoni?
Serahke iki marang Wong Tuwa lan Sanhuai.
Kowé mung nglakoni kampung
sih-rahmat sing gedhé banget
Kowé ora perlu kuwatir babagan manggon ing kéné.
Banjur ayo diwiwiti karo ganjaran jasa militer.
Sebutna ganjaran kanggo wong-wong sing gugur ing perang kanthi kapisah.
Sing tatu parah uga bakal diwenehi prioritas.
Liyane saka wong-wong sing mbantu njaga desa kasebut
bakal nampa kredit sing pantes ditampa
Nanging wong-wong mau padha teka sawise sing tatu.
Dene kulawargane wong-wong sing gugur ing perang
Saliyane ganjaran sing sah
Dheweke bakal nampa tambahan limang Guan minangka kompensasi.
Dhuwite bakal dijupuk saka asil dodolan jaran.
Tuan Muda Lin lagi narik ati Desa Qinghe.
Gandhewa lan panah iki
lan waja kulit
ora bisa dipérang
Luwih sithik manèh sing bisa didol.
Kita mung bertahan wektu iki
Butuh kabèh sing kita duweni... lan sithik rejeki.
Nanging Desa Qinghe ora bisa terus ngandelake keberuntungan.
Kaya ngene iki bisa kadadian manèh
ora suwe
Yen kita terus ngandelake benteng
utawa pasukan kutha nalika ana masalah
Ing wektu kaya ngene iki,
apa sing njaga kowé tetep urip
ora sawetara Guan ing hadiah dhuwit,
iku gandhewa ing tanganmu
lan waja ing gegermu.
Apa sing diomongake Tuan Muda Lin
Persis kaya sing dipikirake wong tuwa iki
Aku mung kepingin weruh apa Tuan Muda Lin gelem
mimpin milisi desa iki
lan dadi She Tou-ne
Aku ngerti maksude milisi desa.
Apa kuwi She Tou?
Pasukan bela diri desa
Klompok apa waé sing kurang saka satus wong
resmi diatur minangka dhèwèké
Pemimpiné jenenge She Tou.
Nglatih wong lanang sing sehat saben dina.
Nalika ana masalah, dhèwèké mimpin wong-wong lanang mbela désa, dadi tulang punggung désa.
Menawa Tuan Muda Lin gelem njupuk gelar iki
Para pemuda Desa Qinghe
Kabeh bakal nuruti prentahmu wiwit saiki
Ya wis.
Aku bakal njupuk peran iki
Aku bakal dadi She Tou
Ya wis, ya wis.
Nalika Tuan Muda Lin ngendika kaya ngono
wong-wong lanang ing desa sing sehat
pungkasané ana wong sing mimpin dhèwèké
Lan rong puluh loro jaran iki minangka masalah gedhé liyane.
Iku isih dadi masalah utama.
Apa maksudmu?
Jaran Western Xia sing apik regane apik.
Didol siji menyang pejabat regane pitung puluh Guan
Regane wis apik banget
Kita bisa nuruti aturan.
Sawijining désa ora kena ngingu luwih saka limang jaran kanggo keperluané dhéwé.
Liyane ora bisa didol utawa disebarake kanthi pribadi.
Sapa waé sing wani ngedol utawa nyebarake barang-barang kasebut kanthi ilegal...
Kowé bakal kelangan akal kanggo kuwi.
Seketat kuwi?
Kepiye carane jaran tapel wates ora diatur kanthi ketat?
Apa manèh jaran perang saka Bandit Kulon.
Kabupaten Longcheng ora duwe pasar jaran.
Yen kita arep sade, kita kudu menyang Qinzhou.
Nanging Qinzhou isih adoh.
Lelungan iki bakal narik kawigaten luwih akeh.
Tanpa dokumen resmi
sapa sing wani nggawa jaran rong puluh iki menyang dalan?
Banjur kepriyé menurutmu, Kepala Desa Zhou?
Apa sing kudu ditindakake dhisik?
Pertama, menyang Kantor Kabupaten
lan laporake sirah mungsuh
lan kabèh rampasan militer kita.
Banjur priksa asal-usul jaran-jaran iki.
Jaluk petugas mriksani.
Jaganen limang jaran sing pantes dijaga ing desa saiki.
Dene liyane,
sawise dokumen-dokumen wis beres,
kita bakal mutusaké apa arep ngirim wong-wong kita dhèwèké saka desa kasebut
utawa golèk sambungan sing bisa dipercaya
ngeterake menyang Qinzhou lan ngedol menyang panguwasa
Yen ngono ayo terusake rencana kuwi saiki.
Simpenen limang jaran paling apik kanggo keperluan desa dhèwèké.
Liyane, ngenteni nganti Kantor Kabupaten
ngrampungake dokumen sadurungé kita mindhahake.
Rampung.
Wong tuwa kuwi bakal ngatur
saluran resmi sing tepat kanggo dituruti.
Demamé wis mudhun.
Dhik Chen, koyone demamne wis mudhun.
Nyonya Chen
Apa wong lanangku wis teka?
Demamé wis mudhun.
Dheweke kuduné wis ora ana bebaya saiki.
Ah. Ah.
Terusna ngopeni dhèwèké kaya sing wis tak wulangke sadurungé.
Lakoni kanthi caramu dhèwèké.
Terusna banyu mili, lan aja nganti ana sing lunga.
Hmmm. ...
Hei, aku kelingan.
Aku kelingan kabèh.
Gui Niang
Hei, kepala omah tangga, aku ana ing kéné.
Wenèhana dhèwèké banyu manèh sore iki.
Coba wenehi bubur encer mengko.
Apa iki tenan?
Sedulurku Ma
Apa kabar?
Aku ora bakal ndemek barang-barang bekas iki apa waé.
Lembut banget pisau iki
Sawetara owah-owahan nyata ing perang
Lan meh mesthi bakal mlengkung metu saka bentuk
Dheweke mung katon pas.
Nalika kita kudu berjuang kanggo urip kita,
iki bakal apik apa ora?
Lan iki uga.
Iku kudu dilakoni.
Yen ana perang nyata sing pecah,
kita bisa uga ora tahan.
Kakang Ma, mripatmu tajem.
Nanging apa kowé ora bisa landhep semono sepisan waé?
Iki Dinasti Song.
Sewu taun kepungkur, Cak.
Kowé ora bakal ana ing donya iki
kanggo sewu taun manèh.
Kowé isa ngowahi.
Mesthi waé aku isa.
Ing jangka panjang, kita kudu mbangun tungku,
modifikasi bellow, lan golèk batu bara sing luwih apik
supaya kita bisa ngasilake baja.
Pedhang, tombak, lan tombak...
Desain iku siji bab.
Materi iku sejatine sing penting.
Yen wesi ora apik, kabèh sing kokgawe bakal rusak.
Nanging kuwi critane kanggo dina liya.
Ora perlu kesusu.
Yen sampeyan péngin asil sing cepet
miwiti nganggo gandhewa lan panah
Kepriyé carane nindakake kuwi?
Ana akeh perkara sing bisa kita tingkatake.
Mata panah, gagang panah, lan panah lembing.
Isih akeh sing bisa kita tingkatake.
Malah wujude gandhewa uga bisa diatur.
Kita wis duwe bahan sing cukup.
Nggawe batch sing ngluwihi iki
kanthi wates sing amba ora bakal angel.
Barang-barang sing digawe wong-wong iki kasar banget.
Elinga iki kanggo saiki.
Desane nembe waé mapan.
Kita durung perlu tumindak apa-apa.
Sawise omah, tenaga kerja, lan kayu wis diurutake kabèh
Banjur kita bisa nggawé rencana sing luwih rinci.
Ora kesusu.
Kepala Desa wonten mriki.
Kudune kita wis ngrampungake masalah bengi iki
penginapan jaman biyen.
Kahanané wis rada rame akhir-akhir iki
dadi aku ditahan.
Kepala Desa Zhou, mangga lenggah.
Ayo padha ngrembug bab mangan.
Ora, ora, aku ora apa-apa.
Ayo padha ngadhepi apa sing ana ing ngarep kita dhisik.
Kowé kabèh butuh panggonan kanggo nginep bengi iki
Saben uwong butuh panggonan kanggo turu
Kita bisa ngrampungake liyane sajrone sawetara dina sabanjure.
Tuan Muda Lin lan Nyonya Chen
bakal nginep ing omahe Sanhuai bengi iki.
Tuan Muda Lin bakal tetep ana ing kamar utama.
Lady Chen bakal mbagi sayap wétan karo Qinghe.
Kita bakal nglakoni sawetara dina.
Sawise kamar-kamar ing mburi diresiki
kita bakal nggawé pengaturan liyane.
Mesthi waé, kuwi ora bakal dadi masalah.
Sedulurku Ma
Sedulur Wang
Aku wis ngatur kanggo kowé.
Kulawarga-kulawarga sugih ing rong desa kasebut
duwe kamar kosong ing omahe dhèwèk-dhèwèk
Ayo padha nginep karo dhèwèké bengi iki
Kowé ora perlu kuwatir babagan pangan utawa papan panggonan.
Apa kowé ora lagi ngomong nèk ana sing arep diomongké marang Kakang Xie?
Apa ana sing péngin kok omongaké karo Kakang Xie?
Ah, karo aku?
Tuan Muda Xie
Wis surup.
Yen sampeyan ora keberatan
panjenengan saged nginep wonten ing griya kula sakmenika.
Kamar cadangan wis siap.
Kita uga bisa langsung nyiyapake sprei kanggo sampeyan.
Ora perlu.
Aku isa melu karo Insinyur Ma.
Mandheg ngrubung aku.
Rungokna dhisik omongane.
Tuan Muda Xie
Kowé wis nylametaké nyawané Qiao Niang.
Sakabèhé kulawargaku bakal tansah ngéling-éling iki.
Yen dudu kanggo kowé
dhèwèké ora bakal ana ing kéné
dhèwèké ora bakal ana ing kéné dina iki.
Aku kebetulan nylametake dhèwèké.
Aku mesthi bakal nylametake sapa waé.
Ora ana apa-apa.
Bisa uga ora ana apa-apane kanggo sampeyan
nanging kanggo kulawarga kita
iku kabèh
Kita wong desa
Kita ora ngerti titik-titik penting urip.
Kita mung ngerti yen sampeyan sing nylametake dhèwèké.
Tuan Muda Xie
Yen kowé ora protes,
kita kepéngin masrahaké masa depané Qiao Niang marang kowé.
pasrahna masa depan Qiaoniang marang kowé
A-apa maksudmu, masrahaké dhèwèké marang aku?
Aku lan kanca-kanca ora bakal wani ngimpi dadi bojo sahmu.
Kita ora mungkin bisa duwe cita-cita sing dhuwur kaya ngono.
Yen Tuan Muda Xie gelem njaga dhèwèké ing sisihane
sanajan dhèwèké mung ngurus kabutuhan saben dinamu
kita bakal nampa kuwi
Aku ora nylametake dhèwèké. Aku mung nulungi wong sing butuh.
Ora kanggo kuwi.
Kita ngerti Tuan Muda Xie iku wong sing apik.
Nanging prinsipé tetep padha.
Kita wis ngubungi Kepala Desa mau.
Kepala Desa ngendika yen iku ora metu saka jalur.
Banjur aku bakal dadi wong lanang sing kaya apa?
Kepiye carane aku bisa nindakake kuwi?
Tuan Muda Xie, ora perlu iki.
Kowé wis mapan ing kéné.
Ora bakal rugi yen ana wong liya sing njaga awakmu.
Ora ana sing salah karo kuwi.
A-aku ora maksud kowé.
Aku mung ngomong yen ana sing ora beres karo iki.
Dudu kuwi sing tak karepake.
Nginep sewengi waé saiki.
Kita bisa ngrembug liyane mengko.
Ngerti.
Bengi iki ya bengi iki.
Nggoleki panggonan kanggo mapan iku luwih dhisik.
Kanggo mapan mengko...
Ana telung kulawarga ing desa iki sing ora duwe ahli waris.
Aku wis duwe sawetara ide ing pikiranku.
Kita bisa merenovasi dadi omah.
Yen kowé papat pancèn niyat arep
manggon ing Desa Qinghe,
kowé ora bisa terus pindhah saka panggonan siji menyang panggonan liyane
lan tetep ing ngendi waé sampeyan bisa.
Tuan Muda Lin, kowé papat
bisa nyawisake plataran sing luwih amba kanggo sampeyan.
Kita bisa merenovasi sithik mbaka sithik mengko.
Telung kamar utama kuduné cukup.
Kamar-kamar sisih uga kuduné cukup kanggo kabèh wong.
Dene kanggo Nyonya Chen,
kita bakal nyisihake
plataran kapisah kanggo dhèwèké mengko.
Yagéné dhèwèké entuk panggonane dhèwèk?
Kepiye carane wanita enom kuwi bisa
mbagi omah karo saklompok wong lanang?
Banjur apa kowé isa mbangunake rumah sakit kanggo aku uga?
Panggonan apa?
Panggonan khusus kanggo nambani wong lara lan tatu
Lan ngrawat pasien
Luwih becik yen mbangun omah rong lantai.
Lantai ndhuwur bakal nyimpen jamu lan nyedhiyakake papan kanggo manggon.
Kita bisa nambani pasien ing ngisor.
Oh, putriku sing isih enom!
Kuwi ora bakal cukup.
Kepiye carane omah tapel wates bisa mbangun menara?
Kuwi nglanggar peraturan bangunan.
Maksudmu iki klinik,
bener?
Klinik iku klinik.
Banjur wenehake panggonan kanggo aku dhèwèké.
Plataran amba uga cukup.
Hei, iki berhasil.
Kita isa ndandani omah utama lan kamar sisih sakbanjure.
Aku bakal ngrampungi kabèh kanggo kowé.
Sugeng ngaso, sedaya.
Aku isih duwe urusan sing kudu diurus. Aku arep lunga saiki.
Muga-muga Bodhisattva Guanyin nglindhungi kita.
Apa maksudmu, "Bodhisattva Guanyin mberkahi kita"?
Yen kowé takon aku, Lady Chen kuwi bisa uga mung
minangka penjelmaan saka Guanyin.
Nganggo klambi putih kabèh
Dhèwèké wis nylametaké akèh wong.
Yen dudu Guanyin, banjur sapa dhèwèké?
Guanyin nganggo klambi biasa
Persis.
Ya
Yen ora kanggo dhèwèké
Sapa ngerti pira wong sing bakal digawa metu saka aula leluhur dina iki?
Ya
Bukak mripatmu lan delengen!
Kowé kabèh turu kaya kayu gelondongan.
Kelakuan apa iki?
Dheweke nembe teka saka njaba kutha.
Dhèwèké ngorbanaké nyawané njupuk pedhang kanggo awaké dhéwé wingi.
Dina iki dhèwèké tangi sadurungé subuh kanggo latihan.
Sawisé latihan, dhèwèké banjur menyang pegunungan kanggo golèk pangan.
Lan kowé?
Kowé kabèh pancen istimewa.
Kowé kabèh padha turu kenceng kaya serangga ing ndhuwur kang.
Uripé wong tani gumantung saka kerja keras.
Yen ora kerja keras,
Panganan ora bakal thukul ing sawah dhèwèké.
Kowé ora bakal tangi nganti srengéngé panas banget
punggungmu.
Kowé ora bakal menyang gunung?
Barang-barang gunung alas ora bakal thukul sikile lan mlebu ing potmu.
Mlayu menyang panci dhèwèké.
Dasar wong kesed lan ora ana gunane!
Kabeh sing kok lakoni mung nggulung
ing sangisoré selimut, ngendhokke awak kanthi rasa anget sithik
Kowé pancèn mikir swarga duwé utang budi marang kowé? Hah! ...
Aku lagi ngandhani kowé saiki.
Sapa waé sing wani ngendhokke kaya ngene manèh...
Aku bakal dadi wong pertama sing meksa dhèwèké mbayar.
Kita kabèh wong sing sehat.
Sanajan kita duwe akeh kaluwihan, urip kita luwih elek tinimbang wong njaba.
Wong anyar kuwi kerjane luwih keras tinimbang awake dhèwèké.
Apa kowé ora duwe isin?
Sedulur Xie
Ibu wis nyiapake sarapan.
Dheweke kandha supaya mulih lan mangan.
Terusna, Tuan Muda Xie.
Wong-wongmu wis ngenteni ing pinggir dalan.
Mandheg ngoyak aku.
Panganané isih panas.
Aku arep mangan.
Aku bakal bali kanggo kowé kabèh.
Mandheg mikir kakehan.
Hahaha
Aku nembe nemokake sing apik tenan!
Apa iki?
Bijih
Gunung Dawa
nduwèni luwih saka mung sayuran ijo liar lan jamu obat.
Bisa uga ana barang sing aji banget sing dikubur ing sangisoré.
Aku wis sinau babagan medan
lan ngrasakake watu loro iki
Mbokmenawa ana urat bijih ing kéné
Yen mengko kita bisa nemokake urat bijih liyane
Desa Qinghe pancen bakal ana ing ndhuwur gunung bandha
Aja nyebarake kabar iki dhisik.
Ayo ngenteni nganti ana gambaran sing luwih jelas.
Ya wis, aku ngerti.
Apa panjenengan tilem kebak wingi bengi, Tuan Muda Xie?
Swara alus banget.
Apik. Anggere kowé turu kepenak.
Para wong lanang sing sehat ing desa kasebut
Yen kita ngomong babagan wong-wong sing bisa kita kirim menyang perang saiki
Lan sapa sejatine sing bakal migunani
Mung ana 35, kabèh dijlentrehake
Kita mungkin kekurangan tenaga kerja, nanging...
Paling ora pungkasané kita duwe sing bisa dibangun.
Menawi kita gelem kerja keras lan latihan kanthi tenanan
Kita bisa uga bisa ngrampungake.
Tuan Muda Lin
Kepala Desa
Nanging kabar saka Kantor Kabupaten wis teka manèh.
Kepiye carane bisa kadadian kanthi cepet kaya ngono?
Aku mrene arep ngrampungake urusan omah dhisik.
Ana kulawarga sugih ing desa
sing kulawargane wis mati.
Omahe isih ngadeg.
Lan uga nduwèni plataran sing amba.
Tuan Muda Lin, kowé papat kabèh wong lanang
dadi aku mikir arep menehi panggonan kuwi marang kowé dhisik
Yen sampeyan duwe wektu sedhéla
ayo melu aku.
Matur nuwun, Kepala Desa. Kita ngapresiasi keprihatinan panjenengan.
Hei. ...
Panggonan iki pancen jembar banget.
Tuan Muda Lin, panggonanmu wis mapan
Panggonane Nyonya Chen
Aku wis nemokake dhèwèké
omah plataran pribadi
Apa maksudmu?
Putri enom, aja...
Dheweke kandha yen dhèwèké péngin plataran sing luwih amba.
Rong aula utama
Papat kamar sisih.
Aku bakal manggon ing salah sawijining kamar utama.
Siji kamar bakal dadi klinik.
Kamar papat sisih iku cocok banget kanggo papan rawat inap pasien.
Kejaba iku, kita ora bisa terus nggawa saben pasien
menyang aula leluhur salawas-lawase.
Dheweke kepengin nggabungake papan panggonan karo
papan panggonan pasien dirawat.
Kuwi bisa.
Aku bakal nemokake siji kanggo dhèwèké.
Saiki,
Nemokake pekarangan kosong iku ora gampang.
Aku bakal terus ngati-ati saiki.
Yen kuwi isih ora bisa
kita bakal ngliwati rong plataran sing jejer
lan ndandani panggonane sithik mbaka sithik kanggo dhèwèké.
Tuan Muda Lin
Aku isih kudu lelungan menyang Kabupaten Longcheng.
Kanggo ndhaftar papan dununge kita.
Aku uga kudu nglaporake kamenangan kita lan jaran perang sing wis kita tangkep.
Perang wingi
Akeh warga desa sing tatu.
Nanging mayite Bandit Kulon isih ana ing kéné.
Senjata lan jaran-jarane isih ana ing kéné kabèh.
Kita kudu nglaporake kabèh iki menyang Kantor Kabupaten.
Perjalananku menyang kana...
Paling ora, butuh setengah dina.
Aku kuduné budhal.
Aku bakal bali bengi iki.
Sawise aku bali
kita bakal mutusaké apa sing kudu ditindakake karo jaran-jaran iki
kepriyé carane njaga desa wiwit saiki
lan rampungake masalah sampeyan kabèh sing manggon ing kéné
Kita kudu ngrembug kabèh iki kanthi teliti karo sampeyan
Kepala Desa, mangga tindak.
Aku bakal terus ngawasi kahanan ing desa kéné.
Kanthi pangandikanmu, aku bisa ngaso kanthi tentrem.
Wong tuwa iki bakal ngurus kabèh dhisik.
Aku bakal masrahaké desa iki menyang tanganmu, Tuan Muda Lin lan liya-liyane.
Ya wis.
Kacilakan
Uncalna dhèwèké mudhun.
Hahahaha
Sapa manèh sing péngin?
Katon kaya Li Dahe arep nyolong sorotan.
Li Dahe
Dhèwèké nduwé potensi sing nyata.
Kok kowé kesusu banget?
Aku isih nduwe siji liyane sing janjeni sing ndhelik.
Kakang Xu, muridmu ana ing ngendi?
Cepet-cepet konen Li Er mudhun lan nyoba.
Oke
Apik, apik, apik, apik.
Aduh!
Wah.
Aku wis ngerti bocah lanang iki bakal ana gunane.
Biasa waé.
Kakang Xie, kenapa kowé ora nyoba?
Aku mikir aku isa ngatasi.
Chang Feng
Apa kowé ora tansah ngomong gedhé-gedhé?
Mudhun kana lan buktikna.
Kakang Xie, mudhuna mrana!
Aku panginten kowé wong lanang sing tangguh.
Banjur ayo padha gelut.
Kowé mbengok-mbengok bab apa?
Apik.
Aja mung ngomong gedhé-gedhé.
Hahaha
Ayo. Ayo.
Ayo dideleng apa sing kok duweni
K-kowé wis mudhun?
Gaya apa sing digunakake wong enom Xie iki?
Kekuwatan sing luar biasa!
Kowé nyurung lurus banget.
Aku bakal ngelingi kuwi.
Pijakané Li Er isih goyah.
Kabeh kekuwatanmu ana ing tanganmu.
Dhèwèké isa nembak kanthi apik kaya biasane.
Kita bakal ana ing posisi sing ora nguntungake ing pertempuran jarak cedhak kaya iki.
Gampang kok kowé ngomong.
Ora marem?
Apa?
Wedi yen kowé bakal nglarani aku?
Ah. Ah.
Muter miring, mlebu, cekel bangkekan
Ngalihake kekuwatan
Ah!
Lady Chen ora mung bisa nylametake wong
dhèwèké uga bisa ngalahake dhèwèké!
Kowé nabrak dhèwèké.
Banjur kowé ora kena nggebug aku manèh.
Hahaha!
Tuan Muda Lin
Ayo. Ayo.
Ayo padha nyoba.
Sedulur Lin
Ayo padha adu tandhing.
Tuan Muda Lin
Tuan Muda Lin, Tuan Muda Lin
Ah!
Hmph. ...
Mm.
Ah. Ah.
Tuan Muda Lin
Apa dhèwèké sekuat kuwi?
Ing perang wingi
Aku kuwatir, wong-wong mau ora mung ngandelake Thunderbolt Crossbow.
Dheweke Tou
Apa latihan kasebut bakal ngajari
kita katrampilan iki mengko?
Persis.
Uga,
Apa mengko isa nganggo Thunderbolt Crossbow?
Panah Petir
Mandheg ngimpi.
Kita ora bisa nggawé kaya ngono
Ora saiki
Nanging panah otomatis nganggo tangan bisa uga.
Aku ngentekake sedina muput nggarap karo tukang kayu.
Aku wis duwe rencana ing pikiranku.
Wenèhana aku wektu.
Aku njamin saben kowé kabèh bakal éntuk panah otomatis.
Wah
Ya wis.
Sedulur Lin,
Ayo kabèh menyang omahe Sanhuai lan ngrembug bab apa waé.
Sertifikat Inspeksi Jaran Resmi
Aku arep menyang Kantor Kabupaten dina iki.
Liyane isih digiling.
Iki sing lolos dhisik.
Yen kita ngedol jaran-jaran iki wiwit saiki
paling ora kita bakal duwe sumber sing sah kanggo dikutip
Apa sing diomongake Kantor Kabupaten?
Apa manèh sing bisa diomongake?
Iku ruwet banget.
Ora ana sing gelem melu-melu.
Aku kudu ngulu rasa banggaku lan nerangake awake dhèwèké bola-bali
mung kanggo ngalusake barang-barang
Nalika aku menyang Kantor Kabupaten
kabare wis metu kok
Mu En saka Longcheng Stronghold
krungu yen kita duwe jaran perang Xia Kulon
lan ngirim pesen pribadi marang kita
Kuwi cepet.
Ora ana jaran perang sing ndhelik kaya ngene iki.
Dhèwèké takon dhisik saka ngendi jaran-jaran kuwi asalé.
Aku krungu wong-wong desa ngorbanake nyawane kanggo njupuk manèh
dadi aku nawarake 30 Guan saben jaran
Telung puluh guan
Dhèwèké ngremehake awaké dhéwé.
Nanging aku ngerti apa sing sejatine diomongake.
Didol marang dhèwèké
bakal ngirit aku saka masalah.
Yen aku dhèwèké sing nggawa jaran-jaran mau metu
lan ana kadadian ing dalan...
Aja ngomong ora ana sing menehi peringatan.
Ngancam aku nalika ngedhunake rega.
Ancaman iku siji bab,
nanging ora kabèh kuwi goroh.
Qinzhou dununge 120 li saka kéné.
Nggawa jaran-jaran mrana ora bakal gampang.
Aku wis nyelidiki.
Yen kita bisa nggawa dhèwèké menyang Qinzhou
jaran perang siji
kuduné gampang entuk udakara pitung puluh Guan
Bali menyang Qinzhou
Kita kudu njupuk dalan endi?
Apa ana pemukiman ing sadawane dalan?
Peregangan endi sing paling mbebayani?
Ing ngendi panggonane wong sing kesasar lan begal sing paling kerep ditemokake?
Kepriyé dodolan gandum, uyah, lan wesi ing Qinzhou akhir-akhir iki?
Lan kepiye babagan jamu-jamu obat?
Pak Lurah, sampun mriksani?
Saka kéné menyang Qinzhou
iku 120 li liwat dalan.
Kita isih isa ngliwati dalan pos ing ngarep.
Saya adoh kita mlaku, saya akeh dalan gunung sing bakal kita temoni.
Ana uga sawetara dalan sing durung diresiki ing antarane.
Sadawane dalan, kita kudu ngati-ati ora mung karo kavaleri Bandit Kulon sing lagi keliling
Kita uga kudu ngati-ati marang wong-wong sing wis kalah
kabèh wong disiplin, wong sing ketinggalan jaman, lan begal.
Qinzhou luwih apik tinimbang Longcheng.
Kita bisa tuku gandum, uyah, lan obat-obatan ing kana.
Wesi uga bisa dituku ing kana.
Nanging karo tanah sing kacau amarga perang...
Kabeh regane luwih larang tinimbang biasane saiki.
Ayo kula paringi saran saking tiyang ingkang sampun berpengalaman.
Regane kanggo didol menyang Mu En iku murah.
Nanging paling ora aman.
Yen aku menyang Qinzhou dhèwèk, aku bisa entuk luwih akeh dhuwit,
Nanging aku bisa uga ora bisa bali kanthi slamet.
Aku uga mikir bab sing padha.
Telung puluh guan bisa uga kurang,
Luwih becik tinimbang pungkasané tanpa apa-apa.
Jaran-jaran iki
isih kudu digawa menyang Qinzhou langsung.
Yen tujuane mung kanggo ngedol jaran kanthi cepet
Ngedol barang-barang kuwi menyang Mu En kanthi rega telung puluh guan mesthi bisa ditampa.
Nanging kita isih butuh gandum, uyah, obat-obatan, wesi, kayu, lan liya-liyane.
Yen kabèh sing ditindakake ing lelungan iki mung adol jaran,
Kita isih bakal ora ngerti babar pisan sawise iku.
Kepriyé kahanane ing Qinzhou?
Kepriyé kahanane ing dalan?
Sepira parah kahanane kisruh ing njaba kana?
Kita kudu ndeleng kabèh mau dhèwèké.
Iku ora mung rega sawetara jaran.
Desa Qinghe
Sing kurang yaiku Desa Qinghe
sarana supaya kita bisa urip wiwit saiki
Dadi wis rampung.
Kita pancen ora duwe pilihan kajaba menyang Qinzhou wektu iki.
Awaké dhéwé kudu lunga.
Lan kita ora bisa mung mikir babagan lelungan iki waé.
Tuan Muda Lin
Apa kowé wis nemokaké liyané?
Tong Guan mundurake pasukan kanggo nyerang Liao.
Pengadilan wis kesibukan banget karo sisih lor nganti ora usah kuwatir karo sisih kulon.
Tablet sumpah isih ana ing kéné.
Istana Xia Kulon bisa uga ora langsung ngumpulake tentara gedhé.
Nanging para penunggang kuda suku sing kasebar ing ngisor iki bisa uga ora tetep meneng.
Nanging para penunggang jaran suku sing kasebar bisa uga ora tetep meneng.
Desa Qinghe ana ing tapel wates.
Mung bakal ana bencana liyane kaya wingi wiwit saiki
ora luwih sithik.
Para pejuang sing kuwat ing desa
kudu dipilih sanalika bisa
Kita butuh pengawal patroli.
Kita kudu mbangun tembok lemah lan mbentengi lawang mlebu desa.
Klumpukna pedhang, gandhewa, waja kulit, lan peralatan jaran.
Nalika aku ana ing Qinzhou sajrone sawetara dina sabanjure
Desa iki ora bisa ditinggal tanpa dijaga.
Hao Chuan tetep ing kéné kanggo nglatih para prajurit.
Ma Gong, jaga lawang mlebu desa lan tembok-temboke.
Paman Xu bakal nglumpukake wong-wong mau lan ndandani tembok lan tiang panjagaan.
Aku isa nangani.
Ora ana masalah ing sisihku uga.
Kita isih kekurangan sawetara perkara.
Mulané kita kudu menyang Qinzhou.
Lali waé babagan Thunderbolt Crossbow saiki.
Kita ora duwe sarana.
Nanging kita bisa nggawé panah tangan dhisik.
Panah tangan
Ora, iku kompak.
Paling apik kanggo pertempuran jarak cedhak.
Piranti-pirantine isih mentah kanggo saiki.
Mekanisme kasebut isih kudu disempurnakake kanthi bertahap.
Saiki, paling akeh saben dina isa digawe siji.
Sawise kita entuk sawetara sing pertama kanthi bener,
Kita bisa nyepetake sawise iku.
Banjur ayo diwiwiti.
Luwih cepet kita duwe siji sing wis siyap,
luwih aman desa kita
Nanging
mung mbela Desa Qinghe
ora cukup
Apa maksudmu kuwi, Tuan Muda Lin?
Apa sejatine sing kok omongaké kuwi?
Desa Qinghe bisa tahan sawetara wektu
Dheweke ora bisa tahan selawase.
Menawi kita kepéngin tetep kukuh wiwit saiki
kita ora bisa ngandelake tembok lemah iki waé
Kita kudu mbangun koneksi, jaringan intelijen, lan status kita
sithik mbaka sithik.
Kita kudu nyelehake salah siji saka kita dhèwèké ing Song Court
Salah siji saka kita dhèwèké ing Song Court
Hao Chuan bakal ngupayakake karir sarjana.
Luwih migunani tinimbang tetep ing desa.
Banjur wiwiti nyiapake Ujian Kekaisaran.
Ayo dalan iki katon meyakinkan dhisik.
Apa sing koklakoni?
Ujian Kekaisaran
Wis pirang-pirang taun aku lulus.
Apa isih kudu melu ujian?
Desa kita pancen ora bisa terus kaya ngene iki manèh.
Kita ora bisa terus nindakake samubarang kanthi cara lawas.
Rencana jangka panjang iku penting.
Saiki, kita kudu njaga desa iki
sadurungé kita kuwatir babagan masa depan.
Apik.
Kuwi critane kanggo dina liya.
Ayo padha ngliwati alangan iki dhisik.
Aku arep menyang Qinzhou.
Apa sing kokbutuhake ing kana?
Gawekna dhaptar kanggo aku sadurungé aku lunga.
Kita kekurangan jamu, kain rami, jarum alus, toples lempung, lan minuman keras.
Aku bakal nggawé dhaptar kanggo kowé sesuk.
Aku uga kudu nggawé dhaptar ing sisihku dhèwèké.
Wesi, urat, lem sungu, kikir alus, lan bor cilik
Lan sendawa.
Jupuk sak akeh-akehe sing isa kokgawa.
Aku malah durung ngedol jaran-jarane.
Kita wis ngentekake kabèh dhuwit.
Nah, yen sampeyan ora gelem...
Banjur aku bakal lunga karo Lin Zhao.
Hmf! Humph ... Kowé tetep lan njaga désa.
Hahaha
Aku bakal menyang Qinzhou dhéwé.
Xie Changfeng bakal melu aku.
Pilih sepuluh wong lanang liyané saka désa.
Butuh wektu kira-kira pitung dina perjalanan mulih.
Li Er mbokmenawa bakal lunga.
Aku mikir kali gedhé kuwi cukup kanggo dina iki.
Dene liyane,
Sesuk aku bakal nliti manèh.
Kita bakal mutusaké sawise nimbang kecepatan, wani, lan kewajiban kulawargane.
Aku uga duwe sawetara wong ing pikiranku.
Kita bakal ngrembug iki bareng nalika aku bali.
Aku bakal njupuk pistol loro kuwi.
Telu liyane lan senapan mesin ringan tetep ing desa.
Insinyur Ma, njupuk siji.
Hao Chuan nyimpen siji.
Simpen sing pungkasan minangka kertu truf.
Kejaba yen iku masalah urip lan pati
ora ana sing nembak tanpa prentah
Kowé bakal lunga pitung dina.
Yen luwih akeh wong sing teka menyang desa manèh...
Apa sing kudu ditindakake?
Tahan garis kasebut. Aja nguber.
Laporkan langsung apa waé sing katon mungsuh
Wanita, bocah-bocah, lan wong-wong sing tatu kudu padha nglumpuk
ing aula leluhur lan plataran njero
Gerbang pangintai saka tembok lendhut lan lawang mlebu desa ngalangi ombak pisanan.
Mung nembak yen ora ana pilihan liya.
Anggere kabèh wong tetep tenang
Isih luwih apik tinimbang wingi.
Aku bakal miwiti nglumpukake wong-wong kanggo njaga tembok nalika subuh.
Kayu, bagean mesin, lan pasokan wesi
Aku bakal bali menyang aula leluhur lan mriksa sing tatu dhisik.
Sedulur Lin
Aku duwe sawetara perkara sing arep dakkandhakake
kanggo sampeyan kanthi pribadi
Tuan Muda Xie
Kangku isih anget
Lan ana sup panas ing panci
Ayo mrene lan nginep sewengi.
Aku wis nyiapake platarane.
Ngapa kok mrana manèh?
Pekarangane wis siap, nanging...
Nanging spreimu isih durung garing, ta?
Aku wis nyiapke kabèh ing kéné.
Luwih becik bali lan gawe rusuh.
Kuwi bener.
Pak Xie ingkang kula tresnani
Kowé tetep kudu lunga.
Supaya kowé ora kepanasen.
Kowé mesthi kakehan omong.
Hahaha
Tuan Muda Lin
Krungu omonganmu bengi iki
Akhire aku ngerti bebener
Ing umurku,
Nglakokake sawetara tugas lan ngobrol-ngobrol manis.
Aku isih bisa ngurus urusan omah tangga ing desa
Mungkin aku isa nglakoni
Nanging aku ora pinter ngrancang kanggo jangka panjang.
Aku ora isa nglakoni kuwi.
Kanggo masa depan desa iki, kowé kudu nggawé keputusan gedhé.
Kowé sing nggawé keputusan wiwit saiki.
Aku ora nglalekake tanggung jawabku.
Nanging mung yen kowé ora keberatan aku ngalangi.
Aku bakal mundur lan nglilani kowé mimpin.
Aku bakal ngurus para pinisepuh desa
akun lan kemungkinan liyane kanggo sampeyan.
Butuh wong? Aku bakal ngundang wong-wong mau kanggo kowé.
Yen sampeyan butuh apa-apa dirampungake, aku bakal ngandhani.
Nanging babagan menyang ngendi desa iki bakal lunga saka kéné,
Aku mikir kita isih kudu nuruti tindak-tandukmu.
Panjenengan ngece kula, Pak Lurah.
Aku ora ngerti apa-apa babagan omah-omah ing desa
utawa kepiye carane ngadhepi wong tuwa
Ora sithik waé
Yen pancen arep maju ···
Aku isih bakal ngandelake kowé kanggo njaga kabèh supaya tetep apik.
Nanging saiki kita wis tekan kéné
Aku uga ora bakal mundur.
Desa Qinghe kuduné menyang ngendi sawise iki?
Aku bakal nglakoni sing paling apik.
Ekspedisi Qinzhou
Nanging iki mung langkah pisanan.
Kanggo Desa Qinghe supaya pancen
ngadeg ing tengah-tengah kekacauan wilayah perbatasan
Dalan ing ngarep lagi waé diwiwiti
Wiwit dina iki lan sabanjure
Kowé telung puluh lima
saiki dadi milisi desa Desa Qinghe.
Milisi desa, dudu pasukan desa.
Dheweke uga dudu Pengawal Kekaisaran.
Dheweke uga dudu klompok sing kapisah saka pertanian
kanggo ngabdi minangka prajurit full-time.
Kita isih nggarap sawah nalika musim tandur.
Sepur nalika wektu luang
Giliran nonton ngadeg
Muni alarm yen ana masalah
Yen ana kadadian ing desa manèh
Kowé bakal dadi wong pisanan sing nglawan wong-wong mau.
Saiki kowé dadi milisi desa...
Wiwit saiki, kita ora mung bakal kuwatir babagan
sebidang tanah cilik kita dhèwèké.
Yen desa diserang
Kowé kudu tekan kana dhisik.
Desa iki lagi diserang.
Kowé kudu munggah mrana dhisik.
Kita kudu nglindhungi luwih saka mung kulawarga kita dhèwèké.
Iku kabèh Desa Qinghe.
Sawise milisi desa diadegake,
Aturan kudu didahulukan.
Tanpa aturan,
Ora preduli sepira kerepe sampeyan latihan,
kowé isih mung wong biasa.
Kapisan, saben prentah kudu dituruti.
Kapindho, dhèwèké kudu njawab saben panggilan kanggo perang.
Ora kena nglirwakake.
Katelu, aja mundur tanpa prentah.
Kaping papat,
Aja nganggo statusmu minangka milisi desa kanggo ngganggu tangga teparomu
utawa nyebabake masalah lan nggawa bencana
Kaping lima, aja mbukak pengaturan patroli utawa pos penjagaan.
Kaping enem, aja ngombe alkohol kakehan sing bisa ngrusak tugas kita.
Kapitu, ora ana sing nguwasani masarakat - nganggo piso, panah, utawa senjata.
Kaping wolu, kanca-kanca kudu saling njaga.
Pakaryan ing sawah ora kena ditundha
Aja nganti telat nalika jaga
Sapa waé sing melu milisi desa
kudu ngelakoni tanggung jawabe
Nanging desa ora bakal nglilani
kowé nanggung beban iki tanpa alesan
Wiwit dina iki lan sabanjure
Milisi desa bakal nampa tunjangan saben wulan 100 wen.
Kabeh kerja paksa sing dipeksa dening kraton kekaisaran kanthi iki dibusak.
Gaji saben wulan bakal diwenehake kanthi rutin.
Kita uga bakal nanggung biaya tenaga kerja corvée sampeyan yen dibutuhake.
Nanging keparenga kula nerangake siji bab
Sapa waé sing njupuk dhuwit iki
lan nglirwakake kewajibane
Nyusut saka masalah
Utawa nyebabake masalah ing desa kanthi alesan dadi milisi desa.
Banjur aku bisa menehake dhuwit iki
Lan njupuk manèh
Aku isa menehi status milisi desa marang kowé
lan aku bisa njupuk iku
Aku ora péngin bobote mati.
Wiwit kowé ngadeg ing kéné
rungokna dhisik apa sing arep dakkandhakake kanthi teliti
Ora sembarang wong isa melu milisi desa.
Uga ora ateges melu
kowé isa tetep selawase
Performa sing kurang apik tegese sampeyan bakal metu.
Nglanggar aturan, lan kowé bakal metu.
Yen kowé ora bisa njaga garis nalika perlu, kowé uga mundur.
Nemtokake aturan dhisik.
Pindahake kesalahan manèh.
Pungkasanipun, wenehi insentif marang dhèwèké
Tunjangan wis diwenehake.
Nanging wong-wong mau tetep ora gelem ngeculake pertahanane.
Mung banjur
apa wong-wong iki bakal ana ing kéné
nganggep serius milisi desa
Kuwi waé kanggo dina iki.
Bali lan tuku panganan.
Ketemu manèh ing kéné sakjam manèh.
Ayo kerja.
Saiki kowé dadi milisi desa, kowé pancen mikir
Apa kowé kebacut apik kanggo kerja jujur?
Nglirwakake pakaryan tani nalika mangsa tandur.
Aku ora krungu kuwi.
Wiwit saiki, kabèh wong nggarap sawah nalika musim tandur.
Latihan bareng ing wektu luang.
Amarga kowé kabèh nampa tunjangan saben wulan
Kowé uga dibebasake saka kerja paksa corvée.
Banjur sampeyan duwe alesan sing luwih sithik kanggo ngindhari pegawean desa.
Desa Qinghe kudu ndhukung
dudu wong males sing mung ngerti carane mangan
Wong lanang sing bisa tani lan mbela desa
lan nuruti prentah minangka milisi desa
Sawise sampeyan kabèh dibuwang sajrone sejam
Sapa waé sing telat
Tambah rong puteran manèh kanggo mlayu sesuk esuk.
Sanajan aturane ketat
Latihan uga angel.
Nanging kanthi tunjangan saben wulan 100 koin
plus exemption saka pegawe corvée
Akeh banget manfaate.
Luwih penting,
Sampeyan isih bisa ngabdi ing milisi desa lan
ngolah sawah dhèwèké kaya biasane
Anakku lanang nomer loro sejatine
cukup kuwat uga
Pirang-pirang dina kepungkur, ibune sing ora tega pisah karo dhèwèké.
Kita isih butuh luwih akeh wong lanang.
Keluargaku uga isa ngirit wong siji manèh.
Kowé ora mlebu nalika kita lagi milih rekrut.
Saiki sampeyan wis ndeleng keuntungane, sampeyan péngin melu?
Ora ngono kuwi cara kerjane.
Wah, ayo! Ayo!
Iki...
Hei. ...
Siji, loro, telu, papat, lima
Kepala Desa butuh panjenengan.
Ana sing arep tak critakake marang kowé.
Mung péngin menehi kabar dhisik.
Sawetara dina kepungkur iki
Sawetara kulawarga ing desa wis ngganggu aku terus-terusan
Wong-wong mau kandha yen dhèwèké durung mikir kanthi tenanan sadurungé.
Saiki dhèwèké weruh milisi desa bisa terus tani tanpa alangan
Plus tunjangan saben wulan.
Tenaga kerja corvée uga dibebasake.
Ide kuwi wis ngoyot ing atiku.
Bocah-bocah ing omah kabèh kuwat lan sehat.
Aku péngin ngirim siji manèh.
Aku ngerti ora kuduné aku sing ngomong iki.
Dheweke ora bakal teka nalika kita lagi milih wong sadurungé
Saiki dhèwèké weruh kahanane wis apik
Dheweke bali njaluk sedekah
Kuwi pancen isin banget.
Nanging kita iki tangga teparo, lan
saben dina kita ketemu.
Aku uga ora isa terus terang banget.
Satus rong puluh papat
Kepala Desa tegese kita kudu ngrekrut sawetara wong manèh.
Aku ora ngomong yen kita kudu njupuk nomer tartamtu.
Yen kita pancen duwe luwih akeh pilihan,
Ayo dideleng apa sawetara manèh isa.
Kita bakal netepi aturanmu.
Banjur ayo dideleng manèh.
Nanging mung limang manèh.
Nanging, kabèh gumantung saka kekuwatan fisikmu.
Kita ngadili wani lan apa dhèwèké duwe beban kulawarga.
Yen kowé ora sanggup...
Ora bakal dadi masalah sapa sing ngomong.
Hey, Chengcheng.
Wektu iki, kita nambah wong.
Ora ana pangecualian.
Yen ana wong sing nyoba meksa kita nganggo pitulungan pribadi manèh
Kepala Desa saged ngaturaken panuwun dhumateng kula.
Milisi desa dudu papan sing bisa digabung karo sapa waé
kapan waé dhèwèké kersa
Ngerti.
Kabeh lima wis ditambahake.
Saiki kita duwe persis patang puluh wong lanang.
Saiki kowé dadi bagean saka milisi desa
Aturane padha kanggo kabèh wong.
Sing bisa ngimbangi, tetepa.
Sing ora bisa ngimbangi, minggir.
Kepala Desa Zhou
Apa kowé isih arep menyang Kantor Kabupaten dina iki?
Aku kudu lunga.
Aku isih duwe sawetara urusan resmi
kanggo ngurutake.
Banjur aku bakal lunga karo kowé.
Aku arep menyang Kantor Kabupaten lan nggoleki sawetara buku.
lan takon-takon babagan Ujian Kekaisaran.
Mesthi.
Banjur ayo padha lunga bareng.
Sing duwe toko
Pira regane buku iki?
Siji buku regane telung atus wen.
Larang kuwi.
Kepriyé yen tuku buku loro saiki?
Ora kesusu.
Yen sampeyan serius arep melu Ujian Kekaisaran
buku-buku iki ora bakal cukup
Kapisan, wacanen buku-buku sing kudu diwaca.
Bakal dirembug nalika bali.
Sing duwe toko
Aku duwé sawetara pitakonan manèh kanggo kowé.
Terusna.
Ing ngendi aku bisa nemokake guru privat ing Kantor Kabupaten?
Lan Ujian Prefektur sing nembe waé ditindakake.
Subjek apa sing dibahas?
Yen aku melu ujian
Sertifikat garansi apa sing dakbutuhake?
Apa kowé pancèn duwé rencana arep melu Ujian Kekaisaran?
Manajer Ha.
Dhèwèké lagi waé wiwit mikir bab iku.
Desa Qinghe kita malah ora duwe sarjana sing nuntun kita.
Yen sampeyan ngerti,
Aku bakal ngapresiasi yen sampeyan bisa nerangake luwih lanjut.
Guru privat ing Kantor Kabupaten ing taun-taun pungkasan
butuh surat rekomendasi kanggo njupuk posisi kasebut
Kowé kudu maca kabèh buku iki.
Cepet utawa mengko, kowé kudu maca tulisan-tulisan kuwi.
Aku bakal nyathet dina iki.
Kita bakal nemokake apa-apa nalika kita bali.
Matur nuwun, bakul.
Sing duwe toko,
Ing Desa Qinghe,
malah ana sing ngimpi melu Ujian Kekaisaran.
Sanajan desa ing tapel wates wani ngimpi gedhé.
Ora mampu tuku buku
Nanging mesthi waé dhèwèké duwe impen gedhé.
Kowé nembe waé ngomong
Wong loro kuwi saka Desa Qinghe
Persis.
Salah sijine yaiku Kepala Desa ing desa kasebut.
Sing liyane luwih enom.
Dheweke katon kaya wis nduwe pendhidhikan.
Jalur Ujian Kekaisaran
iku dudu barang sing bisa dituku dening kulawarga biasa
Buku iku butuh dhuwit.
Kertas iku larang, mangkono uga tinta lan kuas.
Sertifikat garansi
Biaya perjalanan
Kabeh butuh dhuwit.
Kita malah durung miwiti pegaweyane
lan dhuwit wis dadi alangan
ngalangi dalan kita
Mbayar.
Bocah-bocah sing melu ujian mlebu kuliah mesthi duwe kapercayan diri.
Kita butuh buku, kertas, lan pulpen.
Iki gratis.
Kowé kabèh
nugasake aku urusan Ujian Kekaisaran iki
Kowé ora isa ngarep-arep aku nampa iki nganggo tangan kosong, ta?
Ora ana apa-apa blas.
Apa mung kuwi waé?
Apa kowé nyoba nuduhaké aku
kaya apa rupane koin tembaga?
Aku wis ndeleng.
Ora ateges aku ora duwe dhuwit.
Jaran
Apa kuwi kabèh ora regane larang?
Iku durung diowahi dadi awis.
Aku péngin tuku buku saiki uga.
Aku ora isa nuntun jaran menyang toko buku
lan ngandhani sing duwe,
"Iki, wenehana aku rong salinan buku The Analects."
Hahaha
Yen kita mung butuh dhuwit cepet dhisik...
Ana jamu-jamu obat ing pegunungan.
Dodol jamu butuh wektu suwé banget kanggo entuk dhuwit.
Aku isa nggambar sawetara desain mebel
Jaluk tukang kayu sing nggawé
Banjur digawa menyang Kantor Kabupaten kanggo didol
Aku duwe cara sing luwih cepet.
Aku mung bakal nutupi rai lan tumuju menyang kutha kabupatén.
Aku bakal ngrampok kulawarga sugih lan nggawa bali jarahan kanggo kowé.
Ayo ora ngrampok wong sugih.
Kita bisa ngumpulake jamu-jamu obat.
Kita uga bisa nggawé mebel.
Ayo golèk dhuwit dhisik.
Iki regane akeh.
Cabut nganti tekan oyode.
Aku malih saka dadi prajurit kavaleri dadi nglumpukake jamu.
Omong kosong apa iki?
Cilik.
Kepriyé manèh aku arep tuku buku yen aku ora nglumpukake jamu?
Tetep semangat.
Halo, sing duwe toko.
Aku arep dodol obat dhisik.
Aku bakal bali mengko tuku buku.
Kira-kira seket kilogram.
Luwih saka sak untaian dhuwit receh
Mung setengah dina, kita nggawé luwih saka siji Guan minangka imbalan
Tuan enom wis bali.
Kepiye carane obat kasebut payu?
Aku ngedol sithik.
Aku bakal miwiti kanthi tuku sawetara buku.
Apa panjenengan saged nggawa dhaptar wacan ingkang kula tulis rumiyin?
Iki kabèh buku sing bisa kokgunakake saiki.
Oh. ...
Sinau butuh wektu.
Kita ora bisa kesusu iki.
Ayo tuku barang-barang penting dhisik.
Liyane bisa ditambahake sithik mbaka sithik mengko.
Tuan Muda Wang, apa panjenengan sampun mundhut sedaya?
Ora cedhak blas.
Sinau iku larang banget.
Serangkaian koin awis
dudu jumlah sing sithik kanggo wong-wong Desa Qinghe
Nanging ing dalan menyang Ujian Kekaisaran,
iku bisa uga ora diitung minangka wiwitan.
Kok raimu dawa, Nak?
Apa kowé ora duwe dhuwit cukup kanggo tuku buku-buku kuwi?
Kok kowé ngerti?
Temenan.
Regane jamu bisa didol pira?
Kepiye carane kita bisa ngandelake wanita kanggo nggawé dhuwit?
Ayo melu aku.
Ayo Guru Ma nuduhake apa sing apik marang kowé.
Iki kursi malas.
Apa maksudmu, kursi malas?
Iki kursi goyang.
Kaya kursi malas
bisa uga ana ing Dinasti Song
Nanging duwekku beda.
Hei, gampang!
Sayangku cilik.
Iki durung rampung.
Aja wani-wanine ngrusak.
Apa iki tenan?
Iki mung draf kasar.
Isih butuh penyempurnaan.
Sawise rampung.
Dana Ujian Kekaisaran sampeyan bisa uga gumantung marang iki.
Iku bisa uga sing mbayar kanggo dhèwèké.
Yen iki pancen laris tenan
iki bisa nutupi biaya bukumu mengko
Kepriyé rupane?
Katon apik banget.
Jupuk lan dol.
Tangani kanthi ati-ati.
Iki prototipe kita sing paling pisanan.
Apa iki?
Kursi goyang
Aku ngerti banget kuwi kursi.
Nanging ing pandangan pertama
koyone ora luwih saka
kursi malas biasa.
Kowe ora isa ngerti sepira istimewane mung saka ndelok waé
Bos.
Kowé kudu lungguh lan nyoba
kanggo ndeleng kepiye bedane karo kursi biasa
siji
Aku wis nglakokake toko iki pirang-pirang taun.
Meja utawa kursi apa sing durung tau tak deleng?
Barangmu iki katon ora pantes blas.
Iku mung bakal ngentekake papan ing tokoku.
Saka telung wong mau, mesthi ana wong sing isa tak sinau saka dhèwèké.
Tindakake conto-conto sing apik.
Kursi jenis apa iki?
Iku uga rocks. Saiki kuwi ana sing anyar.
Apa wong enom saka Desa Qinghe kuwi dudu ana ing kéné sawetara dina kepungkur?
Sing nggawa jamu kanggo diijolke karo buku?
Dina iki, sapa ngerti dhèwèké entuk saka ngendi,
dhèwèké nggawa kursi aneh liyané.
Dheweke ana ing ngarep
lungguh ing njaba toko kayu, dodol.
Wong sing ora gelem ngakoni yen dhèwèké mlarat.
Wong sing padha manèh.
Wong sing padha sing dodol jamu sadurungé
lan saiki dodolan barang-barang kayu
Dheweke katon enom
nanging dhèwèké nduwèni ego sing dhuwur banget.
Wong enom iki
wis nggawé pasar dalan iki rame banget
rasane meh kaya sinau sarjana sing sepi
Kursi iki pancen menarik banget.
Wong iki dudu wong biasa.
Kula tersanjung, Pak.
Iki jenenge apa?
Kursi goyang
Apa kowé sing nggawé iki?
Aku ora bakal njupuk pujian kanggo karyane wong liya.
Kancaku sing nggambar desain kasebut.
Aku mung nyilih sedhéla.
Aku mung mbantu dhèwèké ngedol waé.
Koyone kowé ngerti persis carane ngedol.
Wong-wong kudu ndeleng apa sing ndadekake istimewa dhisik.
Lan kowé ya?
Pira regane kursi iki sing kok jaluk?
Wolung guan
His
Mbayar.
Aku mau weruh kowé maca ing pinggir dalan.
Kowé katon tenang banget.
Yen sampeyan ora keberatan karo gangguan kasebut,
Ayo lungguh karo aku ing warung teh ing ngarep.
Kepriyé?
Wong lanang iki muncul saka ngendi-endi.
Kowé tuku kursi-kursi kuwi tanpa ragu-ragu.
Saiki dhèwèké malah ngajak aku ngeteh.
Kowé kok kebacut loman.
Nanging aku kudu cepet-cepet
sinau babagan cara kerja Ujian Imperial
Ngerteni dhèwèké bisa migunani.
Iku bisa uga dudu perkara sing ala.
Amarga kowé ora nganggep aku kasar banget
Aku bakal seneng melu kowé
Tulung
Mangga, lenggah.
Wong-wong ing sakubenge mau wis akeh banget.
Aku ora bisa takon luwih akeh ing ngarepe wong akeh.
Apa aku oleh takon jenengmu, bocah enom?
Jeneng kulawarga kula Wang, lan jeneng kulawarga kula Hao Chuan.
Apa kowé duwé jeneng sing sopan?
Kulawargaku ora duwe jeneng sopan santun.
Menawi panjenengan kersa nyuwun pirsa, Pak,
kanggo saiki, gunakna Wenhan minangka jeneng sopanku.
Wenhan pancen cocog.
Banjur, Wenhan
kampung halamanmu ngendi?
Aku dudu wong saka Dataran Tengah.
Tanah kelairanku ana ing sisih kulon adoh.
Sewu mil ngluwihi panggonan iki
Suku-suku saka maneka warna urip jejer ing kana
Adate pancen beda banget.
Wong Tionghoa Han uga kalebu ing antarane.
Saka puteran nasib,
Aku pungkasané tekan kéné karo sawetara kanca.
Desa Qinghe kebetulan lagi ana masalah
Aku banjur mlebu kanggo nulungi.
Dadine wong-wong mau banjur manggon ing kono kanggo sementara.
Desa Qinghe
Maksudmu
sing nembe waé diserbu perampok jaran
sing banjur ngaku rong puluh wolu sirah
Desa Qinghe?
Persis.
Dadi wong-wong sing mbantu Desa Qinghe ngalahake para bandit...
...iku wong-wong sing
...nulungi kowé?
Aku kira ngono.
Kakangku saiki dadi She Tou ing desa.
Dheweke ngawasi sebagian besar urusan desa
awake dhèwèk
Aku ngerti.
Dadi Wenhan dudu bocah desa biasa...
saka sawijining desa perbatasan sing adoh.
Aku mung tekan kéné karo liyane.
Aku mung slamet amarga begja.
Amarga kakangmu péngin kowé melu Ujian Kekaisaran
buku apa sing wis kok sinau sadurungé
banjur?
Kaping pira kowé wis maca Papat Buku lan Lima Klasik?
Aku ora bakal ngaku kenal karo dhèwèké kanthi lengkap.
Aku mung kenal sepintas karo Satus Aliran Pemikiran.
Kanggo cathetan sejarah
Aku wis maca sawetara bagean saka Cathetan Sejarawan Agung, Kitab Han, lan Kitab Han Akhir.
bebarengan karo bagean saka Comprehensive Mirror in Aid of Governance
Kepriyé karo Komentar Zuo?
Aku nduwe, nanging ora semono akehe sing klasik.
Kalimat saka Mencius endi sing paling kokregani?
Rakyat iku sing paling penting, negara sabanjure, lan panguwasa iku sing paling ora penting.
Kepriyé karo The Great Learning?
Cara sinau sing apik banget
dumunung ing madhangi kabecikan lan nganyari umat
lan nggayuh kabecikan sing paling dhuwur
Ulama akeh banget.
Akeh sing uga bisa ngelingi sawetara baris kitab suci.
Nanging mung ngapalake buku waé ora cukup.
Kowé isih kekurangan pangerten sing luwih jero.
Amarga kowé ngaku kasengsem karo Ujian Kekaisaran,
keparenga kula takon satunggal pitakenan malih.
Apa kowé sinau kanggo misuwur lan pangkat?
Utawa kanggo liyane?
Ngomong yen aku ora nggoleki ketenaran utawa bandha babar pisan iku goroh.
Kuwi bakal dadi goroh.
Manungsa butuh pijakan ing donya iki.
Kowé butuh pijakan kanggo urip.
Tanpa langkah pertama iki
Akeh perkara sing ora bakal diomongake.
Akeh perkara sing ora bakal bisa dirampungake.
Nanging yen sampeyan sinau mung kanggo ketenaran lan kamulyan pribadi
Banjur kowé wis ngurangi sinau mung dadi kapentingan pribadi.
Aku mikir ketenaran lan pangkat mung sarana kanggo nggayuh tujuan.
Ketenaran lan pangkat mung sarana kanggo nggayuh tujuan.
Iku ora kena dadi tujuan pungkasan.
Wong maca buku
Kowé kuduné isih ngerti kepriyé wong biasa bisa urip.
Kepriyé carane sawijining negara kudu diparentah
Lan kenapa kerajaan kasebut tiba ing kekacauan
Oh. ...
Banjur critakna apa sing kokpikirake,
sepira adoh wong sarjana kuduné lunga
kanggo tenanan ngajeni apa sing wis disinaoni?
Aku ora bakal wani nggawé klaim gedhé-gedhean.
Nalika aku isih sinau
Aku tau nemu garis
Kuwi pancen nggerakake atiku
Garis endi?
Kanggo netepake pondasi moral Langit lan Bumi
Kanggo nemtokake nasibe wong-wong
Kanggo nerusake piwulang para wicaksana kuna
Nggawa tentrem kanggo kabèh generasi.
Tembung-tembunge Guru Hengqu
Wiwit sampeyan ngelingi tembung-tembung iki
Apa kowé ngerti ing ngendi kangelan paling gedhé dumunung?
Kalorone angel.
Kowé mesthi blak-blakan.
Amarga njaga jagad iki nganggo standar moral sing luwih dhuwur iku minangka beban sing abot.
Iku beban sing gedhé banget kanggo njaga nyawane rakyat.
Kanggo nerusake piwulang para wicaksana, wong kudu ngudi kawruh.
Kanggo nggawa katentreman kanggo kabèh generasi.
Iku uga ora bisa digayuh mung kanthi gaweyan siji generasi utawa siji wong.
Aku ora wani ngira-ngira sepira adoh
Aku pancen bisa lunga ing mangsa ngarep
Nanging yen sampeyan maca piwulang para wicaksana
lan aja nate mikir bab iki,
yen ngono kowé bisa uga durung nate maca babar pisan.
Wangsulane bisa uga ora bisa dipoles.
Nanging ana sawetara ketulusan ing njero.
Panjenengan ngalem kula, Pak.
Amarga kowé nduwé tekad kaya ngono,
Apa panjenengan ngrencanakake melu Ujian Nasional Gugur taun iki?
Ujian Provinsi Musim Gugur
Menawi panjenengan kepéngin mlebet Ujian Kekaisaran,
sampeyan ora bisa ngindhari langkah iki.
Aku wis ngrancang arep ngetutake dalan iki.
Nanging saiki, aku lagi waé miwiti.
Aku isih durung ngerti akeh aturane.
Buku-bukune ora lengkap.
Aku durung ngerti alur critane.
Dene asilé...
Aku malah ora ngerti apa manèh sing bakal kita butuhake.
Jaminan lan rekomendasi mesthi dibutuhake.
Yen sampeyan ora ngerti bab-bab iki...
Sanajan wis maca buku sing ora kaetung,
sampeyan bisa uga isih durung layak melu ujian.
Kowé isih butuh wong sing bisa menehi rekomendasi.
Kowé pancèn ora ngerti, ta? Haha. ...
Aku pancen mahasiswa sing wis munggah pangkat ing tengah-tengahing kelas.
Kita isih mikir akeh bab.
Yen pancen ngono kuwi maksudmu
Kanggo garansi lan rekomendasi
Aku isa njaga awakmu
Pak
Aja ngucapke matur nuwun dhisik.
Aku ngandhani kabèh iki dina iki
mung amarga aku nganggep kowé menarik banget
lan péngin ndeleng luwih akeh saka sampeyan
Apa pancen pantes direkomendasikake apa ora
Aku kudu ndeleng luwih akeh dhisik
Pak wali iki
bisa uga duwe latar mburi sing luwih unggul
tinimbang sing tak kira wiwitane.
Aku bakal ngunjungi Desa Qinghe liya dina.
Kanggo ndeleng sampeyan uga
Lan ketemu karo kakangmu, She Tou,
uga kanca-kancamu.
Wong sing bisa njupuk 28 sirah
nglatih milisi desa ing desa tapel wates
ngedol jamu lan nggawé barang-barang kayu
lan malah duwe rencana kanggo ngirim wong menyang jalur Ujian Kekaisaran...
Aku kudu ngakoni, aku saiki rada penasaran.
Desa Qinghe ngenteni rawuh panjenengan kapan waé, Pak.
Tuan Muda Wang, Tuan Muda Wang, enteni!
Pelanggan kuwi nembe nawarake wolung Guan
Dheweke mung péngin sing seger
Aku nglakoni iki mung kanggo kepentinganmu.
Nanging aku bisa ngerti kursimu bakal payu.
Sing dimaksud bakul yaiku,
yen sampeyan bisa nggawé luwih akeh,
Aku bakal tuku kabèh.
Wiwit saiki, yen sampeyan nggawé
kowé ora perlu ngedol dhèwèké ing dalan
Gawanen waé wong-wong mau menyang aku. Aku bakal njupuk kabèh kanthi rega limang Guan saben wong.
Kursi sing regane wolung Guan didol kanthi rega wolung Guan.
Wong lanang paruh baya sing misuwur banget
tuku kursi langsung
lan ngundang Tuan Muda Wang menyang warung teh kanggo ngombe teh
Wis, aja kabèh ngomong bareng.
Aku bakal ngandhani dhèwèké dhéwé.
Iku payu tenan!
Iku payu!
Kursi-kursi mau wis payu.
Ngerti Desa Qinghe,
Ngerti yen dhèwèké njupuk rong puluh wolu sirah,
Bisa gawe bakul Kantor Kabupaten
Ilang kabèh ketenangan,
Lan malah ngajak wong menyang warung teh,
Pira wong sing kaya ngono
Apa bisa ana ing sak kabupatén?
Guan wolu kuwi
dibayar dening wong lanang kasebut langsung kanggo kursi kasebut
Nanging dudu kuwi sing sejatine penting.
Lan isih ana crita liyane.
Ana
Sawise aku mudhun saka warung teh
bakul mebel mau ngoyak aku
Dheweke kandha yen wong lanang kuwi nawakake wolung guan.
Nanging dhèwèké uga kepéngin kursi iki.
Nggawa menyang tokone mengko
Dheweke bakal njupuk kabèh mau kanthi rega limang guan saben wong
Aku ngerti iki bakal berhasil.
Wolung guan mung begja.
Tuku kanthi rega limang guan kuwi entuk dhuwit sing sabeneré.
Terus gawe kursi.
Lan kita ora bisa mung nggawé kursi.
Bengkel kayu kudu ditambahi.
Kita butuh perabot anyar.
Panah tangan kudu diupgrade.
Yen kita pancen arep njaga milisi desa
nambah senjata lan ningkatake piranti pertanian
ora ana barang wesi sing murah
Dhuwit iki
ora bisa dideleng mung minangka biaya kuliah Wenhan
Iku kudu dideleng minangka
dhuwit sing dibutuhake kanggo ngumpulake pasukan lan ngrampungake samubarang mengko
Aku ngerti.
Kursi goyang iku cara kita kanggo nggawé dhuwit.
Panah tangan iku cara supaya tetep urip.
Kita kudu ngoyak loro-lorone.
Kanthi penghasilan sing mlebu
Milisi desa ora perlu
nyicipi recehan manèh.
Nalika arep ngentekake dhuwit
Kita uga kudu nandur modal ing perawatan medis.
Ana luwih saka 300 wong ing Desa Qinghe.
Kanggo saiki, klinik cilik waé wis cukup.
Sing kokngerteni mung perang.
Aku takon karo kowé.
Yen milisi desa bakal dadi kekuatan nyata
kita butuh persediaan obat tatu sing akeh.
Utawa obat anestesi?
Apa kita kudu nyuling minuman keras sing kuwat
kanggo ngresiki tatu?
Yen ana gelut tenan...
Mungkasi getihen, ngurangi rasa lara, nambani tatu, lan nyuda demam.
Endi sing ora penting?
Sing kokdeleng mung pedhang, gandhewa, panah, lan panah.
Kepiye carane njaga nyawa yen sampeyan ora bisa ndeleng ajine?
Yen ana wong sing lara lan ora ana obat kanggo nylametake dhèwèké...
Apa gunane milisi desa sing wis dilatih kanthi apik?
Wanita enom iki, biasane
katon sepi banget
nanging nalika dhèwèké wiwit ngomong
dhèwèké ngerti bab-bab sing durung tau takrungu
Mung ngurusi urusan militer waé.
Yen aku pancen isa nggawé racun
lan nglapisi pucuk panah nganggo iku
dadi sapa waé sing ketabrak bakal mati
apa kowé kepingin?
Kuwi kejem banget.
Mesthi waé aku nindakake. Yagéné aku ora gelem?
Yen panah pancen isa diisi obat kaya ngene iki
Iku kaya nambahake swiwi ing macan.
Aku ora mikir aku bakal ngerti apa sing kadadian ing pikirane wong-wong iki.
Ora ing urip iki.
Kita isa nglakoni.
Apa bisa mlaku?
Kita kudu nyoba.
Nanging yen kowé ora menehi aku wong lanang siji-sijia
utawa dhuwit
Yen kowé ora menehi aku papan
Aku ora bisa ngrampungake apa-apa
Apik.
Ma Zhenbang ngembangake bengkel tukang kayu.
Tukang kayu tuwa kuwi entuk wolung guan saben sasi.
Ayo dhèwèké njupuk magang.
Nyetel kios.
Terus gawe kursi goyang.
Kita uga ora bisa mandheg nggawé panah tangan.
Kapisan, gawe desain kasebut bisa digunakake kanthi bener.
Banjur golèk cara kanggo nyepetake.
Rampung
Serahke iki marang aku.
Chen Su, kowé isa njupuk apotek kuwi.
Obat tatu, anestesi, minuman keras suling
Lan racun sing koksebutake mau
Kita bisa nyoba nggawé kabèh mau
Nanging ana siji bab.
Kita kudu entuk formula lan dosis sing tepat.
Aja nindakake apa-apa sing sembrono.
Aku ngerti.
Wiwit dina iki,
saben wong sing kerja kanggo kita
bakal nampa tunjangan saben wulan.
Pelatihan toko tukang kayu, apotek, lan milisi desa
Jaga saben akun tetep akurat.
Telung dina saka saiki,
Aku dhèwèké sing bakal mimpin tim menyang Qinzhou kanggo ngedol jaran-jaran kasebut.
Iku pancen dhèwèké.
Kula, Zhou Houde, kanthi andhap asor ngaturaken pakurmatan dhateng Hakim Kabupaten.
Ora perlu formalitas kaya ngono, Kepala Desa Zhou.
Aku kebetulan ketemu karo wong enom saka desamu kuwi
ing kantor kabupatén wingi.
Kebetulan aku duwe wektu luang dina iki.
Dadi aku mikir arep mampir lan ngunjungi kowé.
Iku sawijining pakurmatan kanggo duwe Hakim Kabupaten ing kéné
Iku rejekine Desa Qinghe.
Nanging...
Nanging Wang Haochuan lan liya-liyane
Aku wedi yen saiki dhèwèké ora ana ing desa
Ora ing desa
Yang Mulia, iki lagi musim tanam.
Sanajan milisi desa wis diadegake
Nanging Lin Zhao netepake aturan.
Ora ana tetanen nalika mangsa tandur lan panen.
Latihan mung nalika wektu luang.
Wang Haochuan lan liya-liyane
mbokmenawa lagi kerja ing sawah saiki
Latih milisi ing wektu luangmu
Tani ora tau disepelekake.
Iku wis diatur kanthi apik.
Kaya ngene iki.
Kapisan, gawanen wong-wongku menyang desa lan dadèkna panggonané.
Ora perlu gawe rame.
Aku bakal mlaku-mlaku dhèwèké.
Aku arep mriksa lapangan-lapangane.
Hakim Kabupaten
iki
Aku metu nganggo klambi biasa dina iki.
Aku ora péngin narik kawigaten kakehan.
Lakoni waé apa sing dakkandhakake.
Oke
Wong enom.
Aku weruh sawahmu diurus kanthi becik.
Kepriyé kahanane panen ing mangsa panas iki?
Kowé mesthi wong anyar ing kéné.
Tanah ing Desa Qinghe iku kurang subur
Iku meh ora bisa nggawé kita mangan.
Yen mangsa garing utawa walang nyerang
utawa ana kerusuhan ing sadawane tapel wates
panen dadi tebakan sapa waé.
Wong-wong ing tapel wates urip gumantung karo cuaca.
Urip iki wis cukup angel kaya ngene iki.
Yen perang pecah, mung bakal nggawé kahanan saya parah.
Saben berkah mesthi nggawa wiji kasangsaran.
Sanajan Desa Qinghe dumunung ing tapel wates
iku uga dumunung ing sandhinge gunung-gunung
Gunung Dawa nglindhungi kita saka angin lan bencana.
Pegunungan nyedhiyakake kayu, jamu, lan kewan buruan.
Iku bisa ditandur lan dibela.
Yen kita bisa ngliwati taun utawa rong taun ngarep
kahanane bisa uga malih dadi nyata
Yagéné kok kowé kandha yen kita kudu bisa urip rong taun iki?
Amarga kahanane bakal owah taun iki.
Oh. ...
Kepriyé bakal owah?
Song lan Liao lagi perang
Mesthi ana sing menang
Yen perang ing sisih lor tekan pungkasan sing nemtokake,
pasukan sing nuju lor saka Sirkuit Qinfeng
Kemungkinan bakal dicabut sithik mbaka sithik.
Nalika semana
sanajan Xia Kulon isih wani nyelidiki tapel wates kita
dhèwèké ora bakal wani tumindak sembrono kaya saiki
Tantangan paling gedhé ing Desa Qinghe saiki dudu masa depan.
nanging jendhela sing rentan iki
Sederhanane,
Rasa wedine yaiku Xia Kulon bakal nganggo kesempatan iki kanggo ngganggu kita.
Yen pasukan utama Dinasti Song kabèh ngawasi sisih lor
desa-desa ing tapel wates iki
bakal dadi wong pertama sing nandhang sangsara
Kowé ndeleng luwih jero tinimbang umumé wong.
Nanging kahanan ing sisih lor bisa uga ora kaya ngono
sesederhana sing kok omongaké.
Aku mung spekulasi.
Wong-wong ing tapel wates adoh saka pengadilan
Sing bisa dideleng mung ing ngendi pasukan dikirim
Lan ing ngendi gandum dikirim
Lan apa benteng tapel wates wis tentrem akhir-akhir iki
Amarga kita lagi ngrembug babagan sisih lor
Apa sing kudu ditindakake Dinasti Song miturutmu?
kanggo ngendhaleni ancaman saka njaba wates?
Yen mung ngomong babagan masa depan sing cedhak...
Latih pasukan, simpen perbekalan, bentengi benteng, lan atur ulang tentara.
Nanging yen kita mikir jangka panjang...
Bebaya sing sejatine dudu sepira kuwat utawa ringkih mungsuhe saiki.
Nanging ing jangka panjang, bebaya sing sejatine yaiku ngopeni asu ajag liyane dhèwèké.
Apa maksudmu?
Sekutu karo sing luwih galak
kanggo ngalahake mungsuh sing kuwat ing ngarep kita
Iku katon kaya cara sing luwih gampang.
Sejatine, dhèwèké nggunakaké siji pedhang kanggo matèni liyané.
Dhèwèké uga lagi ngopeni macan sing bakal noleh marang dhèwèké.
Macan ing ngarep kita wis galak
Lan asu ajag sing bakal teka bakal luwih luwe
Dina iki, kita ngandelake kekuwatane.
Sesuk, kita bakal mbayar regane.
Maksudmu aliansi Song-Jin.
Saking ngertosipun, Pak...
Ngapa aku kok kudu ngeja?
Sawise kabèh iki ngobrol
Apa aku oleh takon jenengmu, Pak?
Jeneng kulawargaku yaiku Di.
Jenengku sing asli yaiku Shen.
Dadi iku Hakim Di. Nyuwun pangapunten menawi kula boten ngajeni.
Amarga aku teka nganggo sandhangan biasa dina iki,
ora perlu formalitas kaya ngono.
Anggap waé kuwi obrolan santai.
Ya
Dadi kowé kuwi Lin Zhao.
Persis.
Kowé pancèn béda karo wong liya ing désamu
sawise kabèh
Kita wis cukup istirahat
Wektune rampung lan bali menyang desa
Iki milisi desa sing koklatih
kéné...
Nggarap sawah nalika mangsa tandur.
Dheweke latihan ing wektu luang.
Tanah ora bisa goroh.
Lan wong lanang kudu tetep landhep.
Aku mikir sing diarani milisi desa iku ora luwih saka desa tapel wates
cepet-cepet digabung supaya katon megah
Nanging sawise ndeleng nganggo mripatku dhèwèk, aku sadhar
Senajan kekuwatan iki isih kasar ing pinggir-pinggire,
Nanging dhèwèké wis wiwit ngluwihi milisi desa biasa.
betapa kacaunya mereka sebetulnya.
Iki minangka
panah tangan.
Isih nggawé pangaturan.
Kowé uga sing nggawé iki.
Sawetara warga desa padha ngrembug bab iku kanthi bebarengan.
Desa sing penduduké mung luwih saka telung atus wong
Desa perbatasan sing adoh
Bisa dilatih sajrone wektu sing cendhak
lan milisi desa sing isih anyar kaya iki
Luwih penting,
Cara iki ora mung teoretis.
nanging dijalin kanthi kukuh ing
mangsa, tanah, lan urip ing desa
Apa sing dienggo nutupi raine?
Panutup rai
Tutupen irung lan cangkemmu nalika ngrawat wong lara.
Iku kuduné bisa ngindhari sawetara nasib apes.
Iku uga mbantu nyegah penyakit supaya ora nyebar.
Aku nembe waé ngganti perban.
Demamé wis rada mudhun.
Matur nuwun kanggo kerja kerasmu.
Hakim Kabupaten, iki Nona Chen Su.
Klinik Desa
Saiki, dhèwèké sing biasane nglakokake.
Sawetara dina kepungkur iki,
dhèwèké wis nambani akèh warga désa sing tatu lan lara,
lan nggawa wong-wong mau bali saka ing jurang.
Akeh wong ing desa kasebut kanthi rahasia ngucapke matur nuwun marang dhèwèké.
Kabeh wong nyebut dhèwèké Guanyin nganggo Sandhangan Biasa.
Inggih.
Wong desa iku ora pati seneng karo donya njaba.
Jenenge bisa uga muni rada ndesa.
Nanging ing jero ati, kita pancen ngajeni dhèwèké.
Yen ora amarga Bu Chen
desa kita akhir-akhir iki
kita mbokmenawa bakal kelangan luwih akeh wong
Nylametake wong iku pancen tumindak sing bener.
Aku meh ora pantes diarani wong suci.
Nona Chen wis nindakake kanthi apik banget bisa tekan kéné ing desa tapel wates.
Iku mesthi ora gampang.
Kita isih durung duwe tenaga kerja sing cukup.
Obat-obatan kita uga kekurangan.
Mung semono sing isa ditindakake.
Yen wong wadon biasa nampa pujian saka pejabat
dhèwèké mesthi bakal wedi
utawa dipuji banget
Nanging dhèwèké nyingkiri kabèh omongan kosong sing ora ana artiné.
Dhèwèké langsung njaluk tenaga kerja lan obat-obatan.
Kaya-kaya dhèwèké mung duwe mripat kanggo ndeleng prakara sing lagi ana
Desa Qinghe wis owah banget akhir-akhir iki
Pancen wis owah akeh banget.
Wong-wong kudu golèk cara supaya bisa urip.
Aku krungu saka Kepala Desa Zhou.
Kowé isih kudu ninggalake désa sesuk
lan lunga menyang Qinzhou
Kanggo apa?
Adol jaran-jarane.
Ngapain milih adoh banget yen ana pilihan sing luwih cedhak?
Benteng Longcheng bisa tuku jaran-jaran kasebut.
Sanajan regane luwih murah
Iku pungkasané luwih aman.
Kanthi risiko sing luwih sithik
Kita nganggep Mu En mung tuku jaran kanthi rega murah.
minangka bagéan saka rencana benteng tapel wates dhéwé
Saka cara Di Shen ngungkapake
koyone Mu En ora akting dhewekan
Paling ora, Kantor Wilayah ngerti bab iku.
Ngadol menyang bètèng mesthi dadi taruhan sing luwih aman.
Nanging saiki kita kekurangan dhuwit.
Kekurangane ora cilik blas.
Banjur kita kudu ngedol ing panggonan sing regane luwih dhuwur.
Pancen.
Aku wis ketemu karo Hakim Di.
Wen Han ana ing kéné.
Matur nuwun kanggo bimbingan panjenengan wingi.
Aku wis sinau akeh banget, Pak.
Aku mikir yen sawise kowé bali menyang desa
kowé mesthi sibuk ngomongin urusan kursi
nanging aku ora nyana kowé bakal nyekel bukumu kaya ngene.
Bisnis kursi dadi prioritas saiki.
Nanging buku iku investasi jangka panjang.
Kita ora bisa fokus karo apa sing ana ing ngarep
lan nglalekake apa sing bakal teka.
Paling ora kowé isih kelingan dalan endi sing lagi koklewati.
Wis surup.
Wiwit Hakim Di ngentekake setengah dina mubeng desa
Nyuwun pangapunten, dhaharan kita sing murah meriah
Yagéné ora mangan panganan prasaja ing kéné sadurungé budhal?
Apik banget. Muga-muga aku ora meksa.
Ing wayah awan, aku weruh gedung medis iku
sejatine dikelola dening Miss Chen.
Kuwi mesthi ngagetne aku
Aku arep takon kowé sinau saka ngendi
katrampilan medismu sing nyengsemake?
Ya, Hakim Kabupaten.
Aku mung ngerti sawetara dhasar babagan ngobati tatu lan nyampur obat,
ora ana liyane.
Aku biasane ngerti dhèwèké.
Dudu warisan saka sawijining dokter gedhé.
Andhap asor lan ora tau njupuk pujian kanggo awake dhèwèk
Kuwi waé wis luar biasa.
Wenhan
Minangka mahasiswa, aku...
Kowé wis duwé wektu kanggo mikirké apa sing tak omongké wingi,
dadi aku ngarep-arep sampeyan wis ngerti kahanane saiki.
Yen pancen niat melu
Ayo ketemu aku ing Kantor Kabupaten sawise kabèh wis beres
Banjur aku bakal crita kabèh babagan iki marang kowé
Inggih.
Lin Zhao
Ing
Desa Qinghe wis tekan kéné sajrone wektu sing cendhak banget
wektu.
Kowé pantes diapresiasi.
Amarga kowé duwé wawasan sing jembar kaya ngono
Saya akeh jasa sing kok entuk, saya akeh pengendalian diri sing kudu kok tunjukake.
Pituduh panjenengan, Gusti.
Lin Zhao bakal ngelingi.
Sesuk, kowé bakal lunga menyang Qinzhou kanggo ngedol jaran-jaran kuwi.
Aku ora bakal ngalangi kowé.
Nanging ati-ati ing dalan.
Aja nganti kelangan nyawa mung amarga sawetara jaran.
Inggih.
Ma Zhenbang ngandika mangkono.
Panah iki bisa nembak nganti tekan 20 meter.
Sajrone 10 meter, iku luwih saka cukup kanggo nglarani wong.
Sajrone 5 meter, malah bisa nembus waja kulit.
Saben panah bisa ngemot 5 baut cendhak sekaligus.
Saben wong uga nggawa 10 baut cadangan.
Regu 12 wong kaya ngene iki
Ing perang nyata
Bisa nandingi kekuwatan tempur unit satus wong khas
Ati-ati banget ing dalan.
Qinzhou kuwi kutha gedhé, kok.
Yen sampeyan nemokake kertas, tinta, utawa buku sing migunani,
Gawanen bali apa waé sing kok temokake.
Yen regane larang banget,
Banjur prioritasake perkara sing penting dhisik.
Sanajan nalika pamitan, kowé isih mikir babagan buku.
Awaké dhéwé kudu tuku waé.
Kowé pancèn ngerti carané ngatur wong liya.
Temenan. Yen kowé ora gelem lunga, apa aku kudu mabur mrana?
Liyane kabèh isa dirampungake.
Sing paling tak butuhake saiki yaiku wong-wong.
Sawise aku lunga,
kowé bakal dadi pangurus désa.
Aku ngerti.
Latihan milisi desa ora kena mandheg.
Bengkel tukang kayu tetep mlaku.
Aja nglalekake panah tangan utawa kursi goyang.
Yen ana sing muncul sing sampeyan ora yakin
Rembugen karo Wenhan lan Chen Su
Sampeyan nggawé panggilan pungkasan
Kanggo urusan saben dinane ing desa,
kita kudu ngrepoti Kepala Desa supaya bisa ngawasi kahanane.
Mesthi, mesthi.
Kowé isa lunga tanpa kuwatir.
Desa iki nduwèni aku.
Aku ora bisa njamin ora bakal ana sing salah.
Mesthi waé ora ana sing serius banget sing bakal salah.
Iki kanggo kowé.
Apa?
Roti pipih sing digawe ibuku wingi bengi.
Ana uga daging garing.
Manganna ing dalan.
Apa kowé wis cukup karo pelukan iki?
Wis cukup.
Jaga desane.
Enteni aku bali.
Ngakak!
Para begal dudu siji-sijine ancaman
liwat dalan iki...
Kasebar ing sakubenging Gunung Long yaiku
Luwih saka 30 suku saka kabèh ukuran
Populasi campuran Han lan non-Han
Digandhengake siji lan sijine
Saliyané kuwi, tapel wates wis diganggu konflik pirang-pirang taun.
Para pengungsi, para desertir, para pelarian, lan para buronan.
Kabeh mau wis dicampur dadi siji.
Wong-wong sing ngingu wedhus ing pinggir dalan dina iki
bisa uga sesuk bakal ngalangi dalan nganggo lading.
Bebaya ora ana ing siji gerombolan [ __ ] waé.
nanging ing kasunyatan manawa
sapa waé bisa dumadakan dadi rampog dalan gedhé
Yen kita pancen tekan Qinzhou wektu iki
Aku kepingin weruh kutha gedhé kuwi kaya apa.
Deloken kaya apa sejatine kutha gedhé.
Ayo tekan Qinzhou urip-urip dhisik.
Kuwi omongan sing elek tenan.
Kejaba iku, karo bocah cilik Ma Zhenbang sing ana ing sekitar kono...
Sapa sing wani nyedhak?
Aku arep menehi dhèwèké barang sithik dhisik.
Kakang Xie durung mangan pancake
Lan dhèwèké wis ngrayakake
Apa sing kokngerteni?
Hahaha
Yen kita terus mlaku kaya ngene iki
Kita pancen isa tekan Suku Klan Shi bengi iki.
Ya, kita isa.
Apa wong-wong Suku Klan Shi pancen bisa dipercaya?
Ora bisa dipercaya blas.
Mung waé wilayah kasebut nduwèni populasi campuran Han lan non-Han.
Dheweke uga nampa para wisatawan ing wayah wengi.
Luwih becik tinimbang nginep ing wayah wengi ing alas.
His
Kepriyé karo sesuk?
Yen sesuk ora ana keterlambatan,
kita bisa tekan kantor pos Kabupaten Qingshui.
Kita bakal mlebu Qinzhou sesuk.
Tekan Qinzhou sajrone telung dina
Gawanen barang-barang lan jaran-jaran kuwi uga.
Iki lelungan nyata pisanan kita adoh saka omah.
Anggere ora ana sing salah ing dalan.
Apa kowé ora isa ngucapké bab sing apik kanggo sapisan iki?
Mulané aku njaga kowé kabèh supaya tetep cedhak.
Yen-yen pancen ana penyergapan.
Ana kasempatan apik. Aja panik dhisik.
Sedulur lanang
Apa gong iku dudu tegese mundur?
Iki minangka tandha kanggo mlaku.
Tetep waspada
Para rawuh, para rawuh
Ninggalake biaya tol kanggo kita. Ora kudu akeh.
Loro utawa telu guan wis cukup.
Sawise nggawé alangan sing rumit kaya ngono
Kowé mung njaluk loro utawa telu, Guan?
Tawaran apa iki?
Dasar wong murahan sing ngece.
Hei! ...
Sebutna jenengmu, penantang.
Iki dudu crita Dinasti Song saka buku crita.
Adegan iki rasane wis akrab banget.
Aku ora bisa nulungi.
Para priyayi
Aku ora bakal nggawé kowé angel.
Ngadili saka piranti sampeyan
Kowé ora katon kurang sawetara Guan
Ana luwih saka 70 wong ing gunung, enom lan tuwa, lanang, wadon, lan bocah-bocah.
Panganan kita meh entek.
Aku pancen ora duwe pilihan liya.
Mulané aku nggawa wong-wongku mudhun kanggo ngalangi dalan.
Tulungi aku.
Ninggalake sawetara guan.
Aku bakal mindhah wong-wongku minggir saiki uga.
Sedulur lanang
Aku yakin wong-wong kuwi pengemis.
Sapa jenengmu?
Aku Li Kui.
Song Jiang ora ana ing gunung...
WHO?
Ora tau krungu bab dhèwèké.
Ora ana wong sing jenenge kaya ngono ing gunung kita.
Apik.
Lali aku takon.
Kepriyé karo iki?
Apa?
Apa kowé ora njaluk biaya tol?
Simpen senjata-senjata kasebut.
Tukar sawetara pukulan nganggo tangan kosong karo adhiku
lan aku bakal menehi kowé wolung Guan.
Yen kalah,
Aku uga bakal menehi kowé telung guan.
Tenan?
Sawise aku menehi janjiku
Aku pancen serius.
Nyoba nguji aku?
Kepiye waé, aku bakal dibayar.
Apik.
Yo
Kowé sejatine duwé sawetara katrampilan.
Yen ngene iki terus, aku mesthi bakal kalah.
Wis cukup.
Sedulur, dadiya hakim.
Sapa sing menang babak iki?
Apa pancen arep padu sapa sing menang?
Yen kuwi pancen perang nganti mati,
Aku mesthi bakal ana ing posisi sing ora nguntungake banget.
Wong enom iki ana ing ngarepku
katon kaya wong sing ora peduli,
nanging obah-obahe cetha banget.
Ora buruh tani biasa
bisa nguwasani gerakan kaya ngono.
Lima guan
Kowé ora menang.
Nanging ngendhegake kita ora tanpa alesan.
Kowé dudu karavan biasa.
Kowé uga dudu bandit biasa.
Aku uga dudu wong bandit tenan.
Kabeh kita
tau ngetutake Jenderal Tian Ce
Zhang Di, mung nyoba golèk nafkah
Banjur pasukan pemerintah mbubarake rombongan kita.
Ana sing tiwas, lan liyane mlayu.
Aku ngajak sawetara kanca lawas lan kulawargaku
lan ndhelik jero ing pegunungan
isih urip nganti saiki
nganti kita entek panganan lan mudhun
nglakoni pakaryan sing ngisin-isini iki
Sawise kabèh ditimbang, kita mung minangka unit sampah sing kasebar ing antarane kekacauan.
Wis suwé banget putus.
Kaping telu, ing ara-ara samun
Jenengé wong-wong mau ora bakal nyebar ngluwihi bukit-bukit iki.
Pira wong sing ana ing ndhuwur kono?
Luwih saka 70 wong, saka wong tuwa nganti bocah cilik.
Mung iki wong-wong sing isa ngetutké aku mudhun saka gunung.
Mung iki sing kita duweni.
Akèh-akèhé sing isih urip yaiku wanita, bocah-bocah, wong tuwa, lan wong lara.
Yen kita ora mangan rong dina manèh
wong bisa miwiti mati.
Iki dudu bandit babar pisan.
Wong-wong mau jelas mung wong-wong sing wis tekan ing ambang wates.
Aku kudu tekan Qinzhou saiki uga.
Aku ora duwe wektu kanggo ngetutake kowé munggah gunung.
Aku uga ora bakal percaya karo kowé mung amarga
kowé ngomong sawetara tembung.
Kaya ngene iki.
Yen sing kok omongaké kuwi bener-
Nalika aku bali,
Aku bakal teka ndeleng gunungmu.
Yen pancen ngono kuwi kahanane
yen kowé kabèh wong sing ora duwe papan liya kanggo dialihake
Aku bakal menehi dalan kanggo kowé
Aku bakal lunga karo kowé.
Ah
Aku ora bakal lunga karo kowé tanpa alesan.
Bali menyang Qinzhou.
Yen ana kadadian ing dalan
Aku uga isa mbantu.
Aku bakal ngenteni kowé bali.
Aku bakal ngeterake kowé munggah gunung nalika bali.
Yen pancen gelem ndeleng
Yen ngono aku bakal percaya karo kowé sapisan iki.
Nanging kowé isa melu karo awaké dhéwé.
Jaga ladingmu tetep ditutup kanggo saiki.
Kowé bakal ngetutaké tindakku ing dalan mrana.
Oke
Sapa ing antarane kowé sing paling bisa dipercaya?
Iki Paman Zhou.
Dhèwèké ngurus akèh wong tuwa lan enom ing gunung
ing rutinitas saben dinane
Gawanen wong-wongmu bali menyang gunung dhisik.
Aja mudhun ngalangi dalan manèh.
Lan aja uga ngganti lokasi.
Ngenteni aku nalika aku bali.
Yen kowé isih ana ing kono
Aku bakal teka nemoni kowé.
Oke
Kowé ora tenanan ngrencanakake numpak iki
menyang Qinzhou bareng karo aku, apa kowé?
Iku
Iku isih bisa mlaku, sebenernya.
Sedulur lanang
Lelampahan iki
Lelampahan iki dumadakan saya menarik.
Tiba mlebu.
Terus obah.
Aku kepingin weruh kenapa kowé
aja nganggo kampak perang loro.
Apa?
Jinis sing sampeyan gunakake siji ing saben tangan
Nalika diayun-ayunke, sampeyan bisa ngrasakake angin sing nggegirisi!
Ketoke bakal katon apik banget ya?
Aku dudu tukang kayu.
Kenapa nganggo kapak?
Rong sumbu, ora kurang.
Kuwi sing ndadekake dhèwèké katon luwih tangguh.
Dheweke malah katon luwih gagah
Hmph
Nalika rong pasukan bentrok
Sapa sing gelem nganggo senjata kaya ngono?
Cekak lan abot.
Kowé bakal sesek napas sawisé mung sawetara ayunan.
Yen pancen dhèwèké njupuk lapangan
Apa dhèwèké ora mung mlaku menyang pati?
Yagéné kowé ora nganggo?
Aku mung ora gelem nganggo.
Oh. ...
Dadi panjenengan pancen ora kenal karo Pak Song
Wong mursid kuwi?
Aku wis ngomong karo kowé, aku ora kenal karo dhèwèké.
Ora tau krungu bab dhèwèké.
Aku pancen durung nate krungu babagan dhèwèké.
Apa wong iki kancamu?
Wong tuwamu.
Banjur kenapa kowé terus takon?
Ora apa-apa.
Sanajan aku ngandhani kowé, kowé ora bakal ngerti.
Apa kewanmu kuwi pancen jaran
utawa iku bagal?
Jaran.
Yen tiba ing dalan...
Kowé sing nggawa.
Utawa iku bakal nggawa kowé.
Jaranku ora bakal ambruk.
Kowé isa waé pamer nèk kowé wani banget.
Iki sing daksebut pemburu angin.
Aja nganti awakmu keblinger.
Anggere cukup pangan
Dudu salah siji jaranmu
bisa ngungkuli iku
Hahaha
Mung iki waé.
Kowé ngaku nèk kuwi isa ngungkuli jaran-jaran kita.
Yen kowé ora percaya karo aku
Banjur ayo dites.
Banjur aku bakal nindakake.
Aku bakal nggawé kowé bangga sakwetara.
Barangmu kuwi
Apa iku uga pantes dipangan wong?
Anggere bisa ngebaki weteng kita.
Sabanjure
Cobanen.
Wenèhana ing kéné.
Cepet-cepet.
Mandheg obah-obah sikilmu.
Daging iki lumayan enak.
Aku nggawa saka omah.
Iku diwenehake marang kowé dening wong wadon.
Mangan dhèwèké.
Mandheg padudon.
Kowé wis ngomong sadurungé
kowé saka Sirkuit Yongxing Jun.
Hmm-hmm
Ing Shanzhou
Kepriyé kok kowé tekan kéné?
Kita kalah.
Yen aku ora mlayu, aku mesthi wis mati.
Aku biyèn golèk pangupajiwa saka ngetutaké wong liya.
Banjur klompok kasebut bubar.
Wong-wong sing slamet padha kasebar menyang saben arah.
Aku ora wani mulih.
Ora mungkin aku bakal slamet yen aku bali.
Kulawarga kula ugi sampun dangu seda.
Nanging sedulur-sedulur sing lolos karo aku
Akeh wong-wong mau
Isih duwe kulawarga sing kudu diurus
Sawise kekacauan kasebut reda
Yen ora nggawa bojo lan anak-anake
Yen tetep ing mburine, dhèwèké uga bakal melu terlibat.
Sawise tentara kekaisaran nyelidiki
Sapa sing bisa mbedakake apa dhèwèké prajurit utawa bandit?
lan melu pemberontakan
Utawa diseret menyang kono tanpa gelem.
Kepiye waé, kabèh mau bakal nggawa pati.
Deloken jagad sing kita uripi.
Wiwit sampeyan gabung karo kita
Kowé saiki isa ngaso kanthi tenang.
Aku ora bisa janji akeh liyane.
Tindakake sedulurku
lan kowé ora bakal keluwen.
Aku ngerti.
Ora perlu.
Kuwi wis cukup kanggo aku.
Oh, bener.
Apa saiki?
Ing dalan kéné,
Kowé pancèn wis ngomong bab pertandingan gedhé.
Saiki jaran-jarane wis mangan.
Kowé malah wis mangan suket.
Pengin nyoba?
Cobanen.
Apa sing kok gawe rame?
Sedulur, aku bakal balapan karo dhèwèké numpak jaran
Mung ing sadawane bentangan ing ngarep kuwi
Aku bakal lelungan cepet
Ora bakal tahan apa-apa
Mung pertandingan persahabatan.
Ngerti.
Tekan kana waé.
Sapa waé sing luwih dhisik bisa bali, kuwi sing menang.
Oke.
Lungaa.
Aku
Sedulur Xie
Cepetan!
Wong-wong mau wis ora ana.
Kepriyé kahanane saiki?
Kowé nduwé jaran sing apik banget
Kepriyé kok isih keluwen kaya ngono?
Aku luwih seneng mati
Aku tetep ora bakal ngedol.
Iku tau nylametake nyawaku.
Sedulur, kanthi kecepatan iki
Kita kuduné tekan Benteng Kulawarga Shi bengi iki, ta?
Inggih.
Sak iki kabèh, aku wis mikir
yen bakal ana semangkuk sup panas sing ngenteni nalika kita tekan.
Sedulur Xie
Apa manèh sing kokpikirake saliyane panganan lan ombenan?
Ana liyane?
Paling ora bengi iki,
kita ora perlu turu ing alam bébas.
Kowé ngerti dalan-dalan iki kanthi becik.
Kowé ngerti Suku Klan Shi, ta?
Aku ngerti.
Padunungane ing kana cukup amba.
Iku nduwèni wong suku Han Tionghoa lan non-Han.
Dheweke malah ngundang para wisatawan sing liwat.
Aku wis ngerti!
Pilihan panggonane adhiku mesthi pas banget.
Dhèwèké ora tau salah paham.
Ana sing ora beres
Ana wong sing nyoba mlayu.
Apa sing kadadian ing ngarep?
Cepet!
Banjur jlentrehna awakmu dhèwèké kanthi cetha.
Suku Klan Shi
Ana kadadian karo Suku Klan Shi.
Sedulur lanang
Ana kadadian tenan karo Suku Klan Shi.
Ayo budhal.
Aja njupuk dalan utama.
Ing sisih tengen.
Tutup lawang.
Enteni semenit manèh.
Wong-wong ing mburi kita entuk wektu sedhéla manèh kanggo lolos.
Sialan!
Iku Klan Yao
Suku-suku liar iki
Wong-wong mau sejatine metu saka gunung.
Slametake dhèwèké.
Sedulur lanang
Kekuatan utama mereka adalah
didorong kakehan maju
ninggalake sisih mburi sing katon
Dorong saka sisih lan mburi
Mubeng-mubeng dhisik. Aja kesusu nyerang.
Jaga swaramu tetep alus
Tetep cedhak karo aku.
Ninggalake wong loro kanggo njaga jaran.
Terus awasi kewan-kewan sing nggawa barang.
Liyane, melu aku!
Sedulur lanang
Aku bakal nembak sing ana ing kana dhisik
Sing nggawa obor
Tekan wilayah sing paling akeh wonge dhisik
Sawise mburi tiba ing kekacauan
Bagian ngarep bakal kendho kanthi alami.
Tetep cedhak karo aku
Panah dhisik, banjur serang
Sebarna!
Bala bantuan wis teka!
Terusake antrian!
Nggawa wong-wong mau metu
Terus maju.
Apa kowé ora kuwat banget?
Marang aku manèh.
Ngoyak wong-wong mau!
Aku Badulu, Komandan Patroli Suku Shi Clan.
Badulu
Yen sampeyan durung
diserang saka mburi bengi iki
Suku Klan Shi
Aku wedi yen wis ilang
Aku ngomong kanggo kabèh wong ing desa
lan matur nuwun sedaya.
Aku iki Kepala Desa Suku Shi
Qu Yi
Bengi iki, kowé kabèh padha maju kanggo nylametaké
Suku Klan Shi saka bencana
Aku ora bakal lali karo kabecikanmu
utawa tumindak kepahlawananmu
Apa aku isa takon, para pejuang sing wani...
Kita lagi ing dalan menyang Qinzhou
nalika kita ngliwati wilayah iki
lan weruh yen bencana wis teka
Dadi kita mlebu
Mung liwat panggonan iki
milisi desa ing Desa Qinghe
nanging kowé wani melu campur tangan
nalika benteng kasebut ambruk
Tulung aja ngadeg ing njaba bètèng.
Aku wis nduwe njero
wis disiapake kanggo sampeyan
Banyu panas lan panganan panas lagi disiapake.
Mangga nginep sewengi, preduli apa waé
Aku meksa kowé kabèh tetep mrene
Sanajan Suku Klan Shi wis ngalami bencana
Paling ora isih ana sup panas.
Yen sampeyan ora keberatan karo akomodasi sing sederhana
tulung tetep karo aku
Yen Benteng Kulawarga Yao pancen nerobos
Ora bakal mung
rolas wong sing njaga gapura sing mati utawa cilaka.
Banjur kita bakal nampa keramahan panjenengan.
Kabeh wong ing Suku Klan Shi
Wong Tionghoa Han lan pemukim manca padha
Meh telung atus omah tangga
Luwih saka 1.300 wong
gumantung ing panggonan iki kanggo urip
Yen Klan Yao nerobos bengi iki
Kita bisa uga pancen
Sepuluh taun pulih saka iku
Roti panggang iki
atas nama kabèh wong ing Suku Klan Shi
kanggo ngurmati sampeyan kabèh amarga wis nylametake nyawa kita
Kali iki, Klan Yao
ngluncurake serangan dadakan
Iku pancen nyeret kita
babar pisan ora siyap.
Prajurit garnisun Suku Klan Shi
Telung atus wong lanang kabèh.
Biasane, mung sawetara lusin sing metu.
Jupuk lan lunga.
Durung tau sadurungé dhèwèké nggawa wong akeh kaya bengi iki
Dheweke jelas ngrasakake tekanan kasebut
Yen ora, suku Shijia ora bakal dikalahake nganti separah iki.
Suku Klan Shi ora bakal
kalah parah iki uga
Perang iki
Meh satus wong kita tiwas utawa tatu.
Ombak pisanan ing gapura meh ngilangake kita.
Meh kabèh padha sirna.
Yen ora amarga Tuan Muda Lin
nyemplung kaya tentara dewa
kemah iki bengi iki
kemungkinan bakal tiba
Klan Yao
Pira cacahe wong sing dikirim bengi iki?
Paling ora telung atus.
Wiwitane, aku mikir
sawetara suku liar wis gabung kanggo nyerang kita
Sajrone pirang-pirang taun iki, Klan Yao
wis kerep teka lan gawe masalah,
nanging ora tau sepisan-pisan
ngirim wong akeh iki sekaligus.
Wis tau ana wektu kaya ngene iki.
Nalika padha teka kanthi kekuwatan.
Durung tau sadurungé.
Biyen mung ana sawetara lusin wong lanang.
Paling akeh, satus utawa luwih.
Serang sapisan, banjur mundur.
Yen pasukan gedhé tenan teka nyerang
aku lan wong-wongku duwe hubungan sing apik banget karo
pasukan garnisun Klan Qingshui
dadi prajurit pemerintah sing ditempatake ing kana
kudu mbantu kita ing teori
Ing kasus kuwi...
Yagéné kok ora ana wong saka Klan Qingshui bengi iki?
Aku dhèwèké wis mikir bab iku.
Klan Yao nyerang kita kanthi ganas banget bengi iki
meh kaya-kaya wis ngerti luwih dhisik
yen Klan Qingshui ora bakal ngirim pasukan.
Klan Yao wis
Ancaman paling gedhé Suku Klan Shi sajrone pirang-pirang taun iki, ta?
Persis.
Anggere isih ana ing pegunungan...
Suku Klan Shi ora bakal ngerti katentreman sedina waé.
Banjur kenapa ora diilangi waé?
Yen kita bisa ngilangake dhèwèké-
Aku uga bakal lunga.
Yagéné aku nglilani dhèwèké urip nganti semono?
Klan Yao wis nguwasani pegunungan nganti pirang-pirang taun.
Medhane mbebayani lan dalane uga ruwet.
Malah tentara kekaisaran
biasane ora bisa nindakake apa-apa nglawan dhèwèké
Suku Klan Shi Kita
mung dadi benteng tapel wates.
Kita isa njaga benteng iki, nanging...
Yen pancen kita menyang gunung kanggo ngilangake...
Kita durung cukup mumpuni kanggo kuwi.
Suku-suku liar iki wis nggegirisi kita pirang-pirang taun.
Wis pirang-pirang taun kadadian.
Yen tentara resmi pancen bisa ngbasmi dhèwèké...
Suku Klan Shi ora perlu urip kanthi rasa wedi saben dina
yen iku terserah dhèwèké
Tentara kekaisaran ora bisa nindakake.
Kuwi ora ateges kita ora bisa nindakake.
Tuan Muda Lin tegese...
Amarga Komandan Patroli ngerti babagan Klan Yao
lan ndeleng dhèwèké minangka ancaman serius
Apa kowé ora bakal njupuk kesempatan
kanggo ngilangake ancaman iki?
Ora ing kahanan normal.
Nanging bengi iki beda.
Klan Yao ngirim atusan wong wektu iki.
Kabeh bebarengan.
Tegese dhèwèké kudu nggawa metu
meh kabèh pejuang paling apik
Dheweke nembe ngalami kekalahan sing nggegirisi.
Korban lan kerugian gedhé
Semangat juang mereka telah hancur total.
Sapa waé sing bisa bali
mung bakal mikir babagan tetep urip
Luwih penting,
Dheweke ora bakal nyana iki
Suku Klan Shi nembe waé ngamanake bentenge
nanging isih wani muter lan nyerang jero menyang pegunungan
Bengi iki kasempatan kita.
Maksudmu, sedulur...
Yen Komandan Patroli duwe wani
bengi iki
kita bisa ngilangake dhèwèké
Serang Klan Yao ing pegunungan
Persis. Pukul setrika nalika wesi isih panas.
Lewatna kesempatan iki, lan ora bakal ana liyane.
Nanging Suku Klan Shi
wingi uga ngalami kerugian gedhé
Yen kita nggawa wong-wong kita metu manèh
Kuwi persis alesane
Kita ora sabar ngenteni sesuk
Bengi iki, kabèh sing koklakoni mung
ngeterake dhèwèké bali.
Sawise istirahat awan
Wong-wong sing mlayu bali menyang pegunungan
Bakal pulih manèh
Lan padha waspada
Nggawe dhèwèké luwih angel ditangani wiwit saiki
Nanging yen kita nyerang nalika bètèngé durung dijaga
lan pasukane isih durung tentrem
Kita ora mung bakal perang
perang siji iki
nanging kanggo taun-taun sing bakal teka
Tuan Muda Lin bener.
Klan Yao
Yen akeh tenan sing metu
ora bakal ana akeh pejuang sing isih ana ing pegunungan
Kesempatan kaya ngene iki ora kerep teka.
Menawi sadaya punika leres kados ingkang sampun panjenengan prediksi, Gusti...
Kuwi pancen bakal dadi kesempatan.
Apa pancen iki kesempatan?
Kita bakal ngerti sawise kita nginterogasi tahanan kasebut.
Kita wis ngrampungi saka dhèwèké.
Meh 300 wong saka Klan Yao metu wektu iki.
kanggo melu perang.
Sing ditinggal ing pegunungan
umumé wong tuwa, bocah-bocah, lan sawetara pengawal.
Kuwi cocog banget.
Gunung iku pancen sepi.
Tuan Muda Lin
Yen pancen bengi iki kita lunga,
kepiye carane kita kudu berjuang?
Mesthi waé.
Mesthi waé, kita ora bisa mlebu kanthi terang-terangan.
Nyelinep mlebu lan nabrak dhèwèké kanthi banter.
Ora ala.
Kita ora bisa nggawa wong akeh banget.
Wong-wong sing tatu, wanita, lan bocah-bocah ing bètèng, uga kahanan geni.
Ana wong sing kudu ngurus dhèwèké.
Kowé mung milih wong lanang sing kuwat lan isih bisa perang.
Wong lanang sing sehat sing uga bisa lelungan ing wayah wengi
Kita butuh kecepatan.
Lan lelungan entheng.
Kita ora bakal nggawa persediaan.
Aja ngobong obor apa waé.
Jaluk wong sing ngerti dalan gunung mimpin dalane.
Langsung menyang panggonane wong-wong mau nglumpuk.
Ora perlu nggoleki nang endi-endi.
Dheweke mung mlayu bali.
Aku isih gemeter.
Yen kita obah cukup cepet
Kita isa nyekel wong-wong mau tanpa siaga.
Aku bakal mimpin tim iki dhèwèké.
Banjur pilih pitung puluh utawa wolung puluh pejuang sing luwih trampil.
Wis cukup.
Kita mung dikalahake
Dheweke ora bakal ngimpi
kita wani nyerang gunung bengi iki
Ayo dilakoni.
Jaga benteng kasebut.
Ninggalake korban kebakaran, sing tatu, wanita, lan bocah-bocah
kabèh ana ing pangreksanmu.
Aku bakal ngajak sawetara wong menyang gunung.
Ngerti.
Wong-wongku ana ing bètèng.
Terusna.
Pilih wong lanang sing paling kuwat.
Golekana pandhuan.
Siapke gandhewa lan lading
Apik.
Ora bisa mangan panganan panas manèh.
Bengi iki
Klan Yao kudu
mbayar rega
Kepriyé carane nyerang bengi iki?
Tindakake pandhuanku.
Wong-wongku bakal mimpin
Kowé ngetutaké saka mburi
Ora ana wong sing tumindak tanpa prentah.
Ora ana sing tumindak tanpa prentah.
Baiklah, Kakak Lin.
Aku bakal nuruti kekarepanmu ing perang iki.
Komandan Patroli
Wong-wongmu ngerti dalan-dalan gunung iki.
Aku ora cocog karo kowé.
Nanging perang bengi iki ora bakal dimenangake dening sapa waé sing duwe luwih akeh wong
Iki babagan sapa sing nyerang dhisik lan nggawé mungsuh dadi kacau balau
Kuwi sing bakal menang
Kowé kudu njaga supaya wong-wong mau tetep bisa ngontrol kahanané.
Tanpa pesenanku,
ora ana sing ngetokaké swara.
Aja ngisi daya kanthi sembrono.
Lan ora ana sing obah sadurungé prentahku.
Kacepetan iku larang regane ing perang
Apa sing lagi ditindakake bengi iki
ora ngilangake kabèh mau
nanging gawe wong-wong mau percaya
kita bisa ngilangake kabèh mau
Aku ngerti.
Aku bakal lunga dhewekan.
Ya
Dorong luwih maju
Kita bakal dipérang dadi telung klompok.
Panggonan iki ana ing tengah.
Aku arep lunga dhèwèké.
Xie Changfeng
Gawanen wong papat karo kowé
lan nyegat bala bantuan ing njaba.
Sapa waé sing nulungi dhèwèké bakal mati
Aku péngin nyegah wong-wong mau mlebu.
Saya akeh sing kita nabung, saya parah kahanane.
Li Kui
Njupuk telung wong lanang
lan ngobong kandhang-kandhang.
Sawise geni wiwit,
njaga lawang metu saka kandhang.
Tebangen sapa waé sing nyoba nyolong jaran lan mlayu.
Komandan Patroli
Jaga wong-wongmu tetep ana ing njaba.
Sawise perang diwiwiti ing kéné,
utawa kandhange kobong,
mimpin wong-wong mau mlebu.
Elinga, bengok-bengok nalika sampeyan nyerang.
Yen sampeyan duwe klakson, unenana.
Bengi iki,
kita ora ana ing kéné kanggo matèni wong-wong mau.
Kita kudu nggawé wong-wong mau kisruh dhisik.
Banjur supaya padha ambruk dhèwèké.
Pisah lan lunga
Perangi dalanmu mlebu.
Coba njupuk selangkah manèh.
Tahan lawang metu.
Sapa sing kokgoleki?
Sapa kowé?
Desa Qinghe
Lin Zhao
Para kepala suku wis mati.
Patènana sapa waé sing ngalangi dalan kita.
Panglima wis mati.
Mundur
Patènana sapa waé sing nglawan.
Ikat wong-wong sing nyelehake senjatane.
Amanake kandang lan gudang gandum dhisik.
Aja njupuk barang kanthi sembarangan.
Awasi wong tuwa, bocah-bocah, lan wanita dhisik.
Ora ana pembunuhan sing ora disengaja.
Wong-wong mau pancen bisa nyetak angka telu.
Saiki wis ana telung penetrasi.
Yaoluozhen wis nyerah kaping telu.
Wong-wong sing nyerah bakal slamet.
Tahan genimu.
Kandang kuda
Lumbung
Rute uwal
Kirim wong kanggo njaga saben wong
Golekana manèh ing perkemahan kasebut.
Sapa waé sing nglawan nganggo gegaman
bakal dieksekusi ing panggonane
Wong-wong sing ngeculake gegamane lan turu
Ikat dulu mereka
Awasi kabèh wong wadon, bocah-bocah, wong tuwa, lan wong lara.
Ora ana pembunuhan ing kahanan kisruh.
Isih ana geni sing kobong.
Nyegah apa waé sing bisa koklakoni dhisik.
Aja nganti nyebar menyang sawah.
Klan Yao
Luwih saka 200 wong lanang sing sehat tiwas bengi iki.
Meh satus wong ditawan.
Akèh-akèhé wong-wong mau tatu.
Luwih saka wolung puluh jaran apik sing cocog kanggo ditunggangi
Ana uga puluhan jaran pengangkut barang lan jaran tuwa.
Gandum iki bakal dadi pakan kanggo Suku Klan Shi.
saka ndhuwur nganti ngisor sajrone pirang-pirang wulan lan luwih.
Jas wulu, kain felt, lan uyah
Piranti wesi sing ditempa kanthi apik
Bundelan gandhewa lan panah
Pedhang lan tumbak sing landhep
Persediaan iki
dimaksudake kanggo njaga Suku Klan Shi tetep urip
bebarengan karo pemukiman sekitar
Nanging saiki kabèh wis numpuk
ing benteng Klan Yao
Sapa ngerti pira wong
wis padha ngrampok pirang-pirang taun?
Pira cacahe bètèng sing dijarah.
Sedulur Lin
Ing perang iki, Suku Klan Shi
duwe utang gedhé marang kowé.
Critakake pira regane wong lanangmu pantes ditampa.
Sebutna waé regamu.
Pancen, tanpa pitulunganmu
Suku Klan Shi mesthi bakal sirna bengi iki.
Apa waé sing kok omongaké, iki rampasan
kuduné diweruhi karo kowé kabèh
Perang iki ditindakake kanggo Suku Klan Shi.
Kabeh sing dipikolehi saka serangan kasebut
Kabeh iku duweke Suku Klan Shi.
Kepiye carane Tuan Muda Lin bisa ngenteni?
Nyingkirake kabèh liyane...
Nanging perang wengi iki
kowé kabèh mimpin pasukan menyang gunung
Komandan Patroli
Kepala Desa
Ora perlu formal banget.
Golek pangupajiwa ing tapel wates
Saben uwong ngalami masa-masa angel.
Bengi iki, kita bakal mbantu Suku Klan Shi.
Wiwit saiki, yen Desa Qinghe
mesthi ngalami masalah,
kita bisa uga kudu ngandelake sampeyan,
Komandan Patroli, kanggo mbantu kita.
Kowé isa nduwé kabèh.
Kesetiaan rakyat ing perkemahan uga kudu dadi kesetiaanmu.
Yen getihe wengi iki ora bisa dikendhaleni
lan sampeyan miwiti ngrampok kanthi sembrono
panggonan iki
ora bakal gampang kanggo sampeyan njupuk alih mengko
Aku bakal ngelingi kuwi.
Yaogule lolos.
Apa sing kadadian?
Nalika nggoleki mburi
kita nemokake sawetara wong lanang sing ilang
WHO?
Adhiné Yaogule
Yaoluozhen
Jelasna awakmu dhèwèké kanthi cetha.
Aku nemokake sawetara mayit ing mburi gunung.
Sawetara mayit.
Ana dalan liyane
jejak sikil seger sing kasebar
Koyone ana wong sing mlayu ing tengah kekacauan
menyang mburi.
Banjur kita takon marang rong tawanan liyane.
Kabeh padha ngomong yen sawise kekacauan kadadian wingi bengi
Yaogule mlayu karo loro utawa telu
para pengikut sing dipercaya ing sadawane jalur gunung mburi
Aku wis ora bisa njaga awakku manèh.
Wengi wingi, aku fokus banget kanggo mencet mlebu
yen aku ora nggatekake dalan setapak ing mburi gunung.
Malah luwih kejem lan luwih trampil ndhelik.
Yen pancen dhèwèké bisa tekan pegunungan,
Aku wedi dhèwèké bakal dadi ancaman serius.
Ayo dhèwèké mlayu.
Kekuatan sejati Klan Yao
dumunung ing wong-wonge
jaran-jarane
gandumé
lan benteng iki
Saiki, kabèh kuwi wis ilang.
Banjur dhèwèké lolos.
Mung iwak liyané sing ucul saka jaring.
Yen wani nuduhake raine manèh
Kita bisa mateni dhèwèké banjur
Sedulur Lin
Uripé saben wong ing Suku Klan Shi
Lan kabèh sing kita duweni
Kabeh padha menang kanggo kita dening kowé
Aku ora bakal kliru ngomong.
Sawise kita bali menyang benteng,
Minangka tandha matur nuwun kanggo Desa Qinghe
Aku ora bakal ngurangi Desa Qinghe mung nganggo siji dhuwit receh waé.
Ora ala.
Suku Klan Shi bakal ngelingi kabecikan iki bengi iki
selawase
Kowé kandha ora ana sing mati ing Desa Qinghe
Ora ana siji-sijia
Wangsulan kanggo Kepala Desa
Ora ana siji-sijia sing mati.
Mung siji sing tatu.
Iku Li Kui.
Dhèwèké ngetokké panah ing lengené.
Wis diperban.
Ora ana sing serius.
Mung siji wong sing tatu.
Aku wis takon-takon sakubenge.
Bener kuwi.
Kok kowé ndelok aku?
Wengi wingi, aku...
Nanging aku durung wareg mateni.
Sedulur Lin
Aku mikir kowé mung isa gelut.
Saiki aku weruh.
Aku isih ngremehake kowé.
Pujian iki kebangeten, Komandan Patroli.
Perang kaya wingi bengi
Sapa waé liyane
njupuk wong lanang kaping sepuluh luwih akeh
bisa uga ora entuk asil iki
Nanging kowé mung kelangan siji wong.
Aku kesengsem.
Matèni wong iku gampang.
Ora ana sing istimewa.
Ngerti carane mateni
tanpa mateni awakmu dhèwèk
saiki kuwi keahlian sing nyata.
Aku mung wong kasar.
Aku ora pinter ngucapke tembung-tembung sing apik-apik.
Sedulur Lin
Perang wingi bengi
Kowé nylametaké Bèntèng Kulawarga Shi.
Kowé uga nylametaké nyawaku.
Menawi kula namung ngaturaken setunggal tembung matur nuwun
Malah aku bakal rumangsa kuwi kurang banget.
Pedhang iki
wis diwenehake marang aku pirang-pirang taun kepungkur
nalika aku ngabdi ing Tentara Kulawarga Zhong
perang bebarengan karo Jendral Zhong Shizhong
sawise aku entuk pahala
Jenderal Zhong maringi iku marang aku dhèwèk
Aku wis nggawa iku pirang-pirang taun iki.
Aku wis nyimpen iku ing sandhingku pirang-pirang taun iki.
Ora tau ngeculake saka tanganku.
Dina iki, aku menehake marang kowé.
Yen kowé ora keberatan karo wong kasar kaya aku...
Aku kepéngin ngarani kowé sedulurku sing wis sumpah.
Wiwit dina iki lan sabanjure
Apa waé sing ana gandhengane karo Desa Qinghe
uga nguwatirake Suku Klan Shi
Angger aku Badulu tetep ngadeg
Banjur wis mapan.
Wiwit Komandan Patroli wis nerangake kanthi gamblang
Yen aku terus nolak
Aku mung bakal katon ora tulus.
Dadi kowé setuju?
Aku nrima.
Ing kasus kasebut
dina iki pancen
perayaan kaping pindho.
Aku nembe entuk kakang lanang kanthi gratis.
Banjur kita kudu nimbang miturut umur dhisik.
Aku arep lunga dhisik.
Aku umur nembelas taun.
Pira umurmu taun iki, Kak Lin?
Rong puluh
Oke
Aku umur 26 taun.
Aku isa ngadeg ing mburi
diarani sedulurmu.
Aku mikir
adhiku luwih tuwa tinimbang kowé.
Iki
Gatel-gatel.
Aku bakal njupuk pedhange.
Jupuk panah iki, dulur.
Oke.
Aku bakal nampa hadiah iki.
Amarga saiki kita wis dadi sedulur
Aku bakal langsung menyang intine
Ora usah ngomel-ngomel manèh
Kanggo saiki,
ayo rampungake urusan karo Klan Yao
sapisan lan kanggo salawase.
Sawise kita bali menyang Suku Klan Shi
kita bisa ngobrol babagan liyane
Ing kasus kuwi...
Aku bakal ngongkon wong bali lan nyiyapake anggur.
Kemenangan gedhé bengi iki pantes dirayakake kanthi prayoga.
Ing kasus apa waé,
kita kudu ngrayakake rawuhmu
lan mbantu ngendhokke sarafmu.
Aku seneng swarane kuwi.
Ora ala.
Iki mbutuhake pesta sing bener!
Kita kudu nggawé iki dadi perayaan sing gedhé.
Kapisan,
Suku Klan Qing'an Shi
wis nyingkirake ancaman gedhé.
Kapindho
Qing'an nampa
Sedulur Lin minangka salah sawijining saka kita dhèwèk
Kita bakal ngombe anggur nalika kita bali.
Ayo rampungna ngumpulake kabèh ing kéné dhisik.
Kemenangan gedhé bengi iki
Iku Sedulur Lin
sapa sing menang manèh kanggo kita
Tanpa dhèwèké
Aku mesthi wis mati ing ngarep gerbang saiki.
Mung ngadeg lan nonton
Klan Yao nyerang benteng kita
Mangkok pertama iki
iki kanggo kowé, Sedulur Lin.
Lan kanggo kabèh sedulur ing Desa Qinghe.
Minuman keras iki ringkih kaya banyu.
Yen wis lemes banget, ngombea luwih sithik.
Ora mungkin.
Minuman keras gratis kuwi kudu diombe.
Sapa sing bisa nolak anggur gratis?
Komandan Patroli ngomong babagan kasetyan.
Ayo tak tambahi siji tembung jujur ​​manèh.
Perang wingi bengi
Kita nylametake luwih saka mung Suku Klan Shi
Kita nylametake nyawa atusan wong-wonge
Lan cara kita supaya bisa urip nganti pirang-pirang taun ngarep.
Klan Yao
Dikumpulake sajrone pirang-pirang taun
Gandum, jaran, kulit, barang, lan gegaman
Kabeh wis bali menyang
Tangan Suku Klan Shi
Suku Klan Shi utang marang Tuan Muda Lin
luwih akeh tinimbang sing bisa dibales dening siji ombenan.
Soko sing bisa dibales mung sak porsi.
Dadi aku duwe usulan.
Aku péngin njupuk kauntungan saka kabèh wong sing ana ing kéné bengi iki.
Ayo diungkapke kabèh ing ngarepe wong akeh.
Desa Qinghe lan Suku Klan Shi
wiwit dina iki lan sabanjure
kudu mbentuk aliansi.
Apa salah siji pihak kudu ngadhepi kangelan wiwit dina iki
Wong-wong sing bisa menehi bantuan kudu nindakake.
Tulung kapan waé sampeyan bisa.
Nuduhake sumber daya lan mbantu saben liyane berkembang
Kita saling njaga
Piye menurutmu, Komandan Patroli?
Apik.
Kuwi persis apa sing ana ing pikiranku.
Sedulur Lin
Yen sampeyan ora keberatan sepira kasar lan andhap asor Suku Klan Shi
Aku uga bakal melu aliansi iki
Kita bakal mbentuk aliansi dina iki.
Yen babagan ngadeg bebarengan lan mbantu siji lan sijine
Aku ora duwe alesan kanggo nolak.
Ora perlu kesusu.
Sawise kita nglakoni sawetara babak,
Aku bakal ngrancang dhèwèké.
Ya wis.
Ayo ngombe dhisik.
Tuan Muda Lin
Gandhewa iki pancen gegaman sing apik banget.
Kepala Desa seneng.
Aku nuduhake menyang tukang kayu desa nalika awan.
Gawanen menyang tukang kayu desa kanggo dideleng.
Tukang kayu mau mbalik-mbalik barang mau,
lan sinau iku cukup suwe.
Iku bisa uga ora katon kaya akeh
nanging saben bagean dirancang kanthi cerdas.
Sawetara sendi
dhèwèké malah ora ngerti kepiye carane miwiti
nggarap mau.
Aku duwe pitakon.
Apa sing koktawakake?
kanggo wong-wong mau?
Kepriyé yen limang guan saben lading?
Tuan Muda Lin, panjenengan pancen priyayi sejati.
Yen Desa Qinghe bisa nggawé dhèwèké
nalika kowé bali,
Suku Klan Shi péngin kumpulan pertama.
Ya wis.
Limang guan kuwi pancen murah banget.
Mesthi waé ora larang.
Apa sing kita gawe ing kéné
dudu barang sing bisa diprodhuksi dening sapa waé.
Sedulur Lin, kowé arep menyang Qinzhou
Aku ora bisa ninggalake kowé mung
golèk dalanmu dhewekan
Pirang-pirang taun kepungkur, aku
nyambut gawe ing bengkel militer lawas ing tapel wates,
lan kenal karo sawetara wong.
Dheweke bisa uga dudu wong sing penting
nanging ing sekitar Qinzhou
dhèwèké isih nggawa bobot
Aku bakal nulis sawetara layang bengi iki.
Sesuk, aku bakal njaluk wong sing ngirimake menyang kowé.
Nalika tekan Qinzhou, tindakake layang kasebut
lan nemokake wong-wong mau.
Ana wong sing bakal nuntun kowé.
Ora ala.
Nduwe wong sing njamin kowé
luwih aman tinimbang mlebu dhewekan.
Salajengipun kula ngaturaken panuwun sanget.
Kita iki sedulur ing kéné.
Ora perlu matur nuwun marang aku.
Ana wong, mrene!
Gawanen aku kertas lan pulpen.
Kontrak wis digawe.
Coba delengen, kowé loro.
Krungu apik.
Minuman keras iki meh kaya banyu.
Sedulur Li
Bojone lagi nambani tatumu
Dheweke ora nyiksa kowé
Kok kowé tegang banget ya?
Kesasar.
Sedulur lanang
Iki
Kowé wis nylametaké Suku Klan Shi.
Lan nyingkirake kita saka ancaman gedhé.
Iki minangka tandha matur nuwun saka sedulurku lan Qu Lizheng
sawise rembugan bareng
lan hadiah sing tulus saka Suku Klan Shi
Sedulur, tulung aja nolak.
Kabeh wis diatur kaya ngene iki.
Pancen, kowé ora mènèhi aku papan kanggo nolak.
Tuan Muda Lin
Jaran rong puluh iki
Kabeh mau dirampas saka Klan Yao.
Lan dipilih kanthi teliti saka sing paling apik
Kabeh mau kuwat lan teguh.
Papat pawang sing berpengalaman
Lan penunggang jaran paling berpengalaman ing kabèh benteng.
Aku mikir kowé isa nggawa wong-wong mau menyang Qinzhou.
Jaran kakehan, wong ora cukup.
Ana wong sing kudu ngawasi dhèwèké.
Dadi aku nyawisake tangan sing cukup kanggo ngrawat dhèwèké.
Ana sepuluh tael emas ing kéné.
Nggawa perak iku dadi beban.
Emas iku sing paling gampang digawa lan disimpen ing dalan.
Iku ora akeh.
Iki minangka tandha penghargaan saka kabèh wong ing Suku Klan Shi.
Tuan muda, tulung aja nolak.
Gerakan iki saka Suku Klan Shi
Aku bakal ngelingi iki.
Ora perlu matur nuwun marang aku.
Kowé menangaké manèh uripku
lan kabèh desa kanggo kita.
Kepiye carane sawetara
Apa hadiah tau mbayar utang iki?
Aku wis ngirim telung kreta isi gandum, uyah, lan daging garing.
Kita wis ninggalake pemukiman mau esuk banget.
Saiki...
Dheweke mesthi wis puluhan mil adoh saiki.
Yen ora ana sing salah ing dalan.
Kita kuduné tekan Desa Qinghe sawetara dina manèh.
Nèk isih ana papan ing mburi, aku bakal ngirim bungkus liyané.
Aku uga bakal ngirim batch liyane.
Panjenengan sae sanget, Pak Kepala Desa.
Iku paling ora sing isa tak lakoni.
Simpen layang iki kanthi aman.
Sawise tekan Qinzhou, dolan menyang Zhong Lie dhisik.
Nalika aku dadi prajurit ing Tentara Kulawarga Zhong
dhèwèké njaga aku
Sanajan wis pirang-pirang taun wiwit kuwi,
Nanging ikatan lawas kuwi isih nduwèni makna.
Hadiah nuduhake niat becik.
Nanging, kapercayan mbukak lawang.
Sawise tekan Qinzhou
Mung nggawa jaran menyang pangonan
Tanah-tanah lor kekurangan jaran
Anggere jaran-jarane apik.
Ana wong sing bakal ngurus dodolan kasebut.
Aku wis nglamar.
Kowé ora perlu kuwatir bab liyané.
Yen kahanane ora lancar ing pasar jaran resmi...
Sampeyan bisa tetep ing kantor pos saiki.
Banjur jupuk layang kasebut lan goleka wong liya.
Sapa sing kudu dideleng dhisik lan sapa sing kudu dideleng sawise kuwi
Aku nulis kabèh kanggo kowé ing lembar sing kapisah
Dilebokaké ing njero layang
Aku uga nyathet sawetara panggonan sing bisa kokgunakake kanggo nginep
sadawane dalan.
Kakang lanang
Kepala Desa
Aku ngapresiasi tumindake.
Kita iki kulawarga.
Ngapa kok ngungkit-ungkit kuwi?
Kakang lanang
Kepala Desa
Aku arep budhal.
Muga-muga lelunganmu slamet.
Yen Desa Qinghe butuh pitulungan
Kirim kabar waé menyang Suku Klan Shi
Perjanjian kasebut wis disegel.
Banjur kita bakal ana ing sisih sing padha.
Ati-ati, Tuan Muda Lin.
Sedulur lanang
Regane sepuluh tael emas kuwi pira guan?
Regane kudu luwih saka 200 guan.
Luwih saka rong atus guan
Duh, aduh! Duh, aduh!
Kuwi regane pirang-pirang jaran manèh.
Banjur ngapa kok jaran-jarane didol?
Luwih becik kita njaga dhèwèké.
Jaran rong puluh.
Paling ora kita bisa ngunggahake
unit kavaleri, ta?
Kowé mikir siji désa isa ndhukung unit kavaleri?
Pakan ternak
Pengantin pria
Apa miturutmu waja iku murah?
Mung nglumpukake jaran waé wis bisa dadi tentara?
Kowé mikir nèk nggawa wong numpak jaran isa nggawé tentara?
Ora ateges kita ora bisa nimbang iku.
Yen pancen péngin nggedhekake dhèwèké
Desa Qinghe kudu tuwuh cukup gedhé dhisik...
njupuk Kabupaten Longcheng dhisik.
Sedulur lanang
Dheweke katon kaya wong saka pamarentah
Nanging She Tou saka Desa Qinghe, Lin Zhao, ngadeg persis ing ngarepmu.
Kuwi aku.
Aku oleh takon sapa kowé?
Aku Zhao Chengyi, Sheriff Kabupaten Qingshui County.
Aku mung kepala desa, She Tou.
Kepiye carane aku bisa nganggep yen Sheriff Kabupaten bakal nampani aku langsung?
Lin Shetou, ora perlu dadi wong sing andhap asor.
Perang ing Suku Klan Shi
wis misuwur ing saindenging Kabupaten Qingshui lan sakupenge.
Sawise krungu kabar kasebut, Hakim Kabupaten
Aku krungu kowé bakal liwat dina iki.
khusus dhawuh supaya aku teka lan ngaturake sugeng rawuh.
Kantor kecamatan wis nyiapake papan panggonan
Hakim Kabupaten uga ngrencanakake nganakake pesta bengi iki.
kanggo nampani Lin Shetou
Pawarta nyebar kanthi cepet ing antarane Suku Klan Shi
Ora ana sing nggumunake ing kono.
Nanging aku mung ngliwati Kabupaten Qingshui.
Sheriff Kabupaten teka saka kutha kanggo nampani aku langsung.
Sambutan iki luwih rumit tinimbang sing dibutuhake.
Sedulur lanang
Saiki kita
pantes oleh sambutan kaya ngono saka Kantor Kabupaten.
Kabare teka cepet banget.
Lan kemewahan banget kanggo sambutan.
Lan karo komentar babagan tamu sing dihormati ing kabupatén kasebut
nedha bengi iki
jelas luwih saka mung nampani kita manèh
Sedulur lanang
Aku bakal lunga karo kowé
Kurangi ngomong lan luwih akeh ngamati mengko.
Ngerti.
Lin Shetou
Aku wis ngenteni suwé banget kowé teka.
Panjenengan memuji kula, Yang Mulia.
Kepiye carane aku bisa nglilani kowé teka tekan kéné kanggo menehi salam marang aku?
Hei. ...
Ora ana Hakim Kabupaten dina iki.
Mung tuan rumah sing ana ing kéné.
Mangga, mlebet.
Tamu ingkang kinurmatan sampun ngentosi panjenengan.
Iki Pak Yao.
Tamu sing dihormati saka Xizhou
Iki Lin Zhao, Lin Shetou.
Bakat sing luar biasa saka Desa Qinghe
Aku wis suwé krungu babagan Tuan Muda Lin
nggawé pertunjukan kekuwatan sing nyengsemake ing Klan Yao.
Saiki aku ndeleng kowé langsung
Aku isa kandha yen kowé pancen wong enom sing apik tenan
Aku arep takon pira umurmu taun iki?
Omah leluhurmu ngendi?
Umurku mung rong puluh taun.
Omah leluhurku ana ing Longxi.
Aku pungkasané tekan kéné tanpa papan kanggo lunga.
Saiki manggon ing Desa Qinghe
Rong puluh.
Enom lan janjeni.
Lin Shetou arep menyang Qinzhou
ngedol jaran
Bener kuwi.
Desa kasebut nyita sawetara jaran
Aku lagi mikir arep nggawa jaran-jaran kuwi menyang pasar jaran Qinzhou lan ngowahi dadi dhuwit.
Lan gunakake dhuwit kasebut kanggo tuku piranti tani kanggo desa.
Yen Tuan Muda Lin kepengin ngedol jaran
Ngapa kok kudu lelungan nganti tekan Qinzhou?
Pak Yao, maksud panjenengan...
Aku bakal mbayar sepuluh persen luwih akeh tinimbang pasar jaran Qinzhou.
lan tuku kabèh jaran
saka panjenengan, Pak
Kepriyé ngendikanmu, juragan enom?
Lin Shetou mungkin ora ngerti
nanging iki Pak Yao
pengurus saka
Omahe Gubernur Yao Gu ing Xizhou
Kulawarga Yao minangka klan sing misuwur ing Xizhou.
Gubernur Yao minangka pejabat sing luwih berpengaruh ing sisih lor-kulon.
Wiwit Steward Yao wis ngomong
regane kudu adil.
Dadi kowé kepala pelayané Steward Yao.
Aku ora ngerteni statusmu sing luhur.
Nyuwun pangapunten bilih kula kirang sopan.
Ora perlu formalitas kaya ngono, Lin Shetou.
Mangga, lenggah.
Pengurus Yao, kabecikanmu luar biasa
Wong sing andhap asor iki kuduné nangis amarga matur nuwun
Nanging...
Minangka prakara prinsip,
Xizhou lan Qinzhou loro-lorone minangka prefektur Dinasti Song.
Kabeh padha waé ora preduli kita dodol marang sapa.
Aku uga péngin ngedol menyang Xizhou.
Didol manèh regane luwih larang
Nanging jaran iki
dicekel ing tapel wates Qinzhou.
Iku uga kadhaftar ing Hakim Di saka Kabupaten Longcheng.
minangka cathetan resmi
Yen kita ngedol kanthi pribadi menyang Xizhou
Aku kuwatir Kabupaten Longcheng bakal nuntut panjelasan kanggo iki.
Kesepakatan bisnis iki
Aku kuwatir wong andhap asor kaya aku iki ora ditakdirake entuk bathi saka iki.
Lin Shetou lagi ana ing kahanan sing angel.
Banjur ngono waé.
Kesepakatan iki mungkin batal, nanging kita tetep kanca.
Yen ana kesempatan
Aku bakal seneng banget bisa kerja bareng karo Lin Shetou manèh.
Piye panemumu babagan wong iki, Gusti?
Wong enom iki dudu bakat biasa.
Nalika ngadhepi tawaran kulawarga Yao
Kalem lan berwibawa
Ora serakah
Ora wedi.
Sing luwih nggumunake, dhèwèké nanggepi kanthi cepet banget.
Dhèwèké nutup saben dalan mung nganggo sawetara tembung.
Tanpa nglarani sapa waé uga.
Menawi kita saged ngladosi panjenenganipun dados abdinipun Gubernur,
dhèwèké bakal dadi aset sing gedhé banget kanggo kita.
Yen wong iki tetep ana ing Desa Qinghe
Dheweke bisa dadi faktor sing ora bisa ditebak.
Nanging yen aku isa nganggo dhèwèké,
Dhèwèké bisa dadi wong sing penting ing Northwest.
Sedulur lanang
Kuwi 10% luwih dhuwur tinimbang rega sing ditawakake!
Yagéné kok ditolak?
Pengurus Yao minangka tokoh penting ing Xizhou.
Klan Zhong lan kulawarga Yao ora tau akur.
Yen kita ngedol jaran-jarane Qinzhou
menyang Xizhou,
kita bakal ngumumake kesetiaan kita marang kulawarga Yao.
Kita lagi ana ing Qinzhou, nanging kita mihak Xizhou.
Apa kowé arep matèni aku?
Ayo wong-wong gedhé ngurusi masalahe dhèwèk-dhèwèké.
Kita wong biasa kuduné ora melu-melu.
Dadi kuwi sudut pandange.
Saiki kowé wis ngerti, ta?
Ana luwih akeh liku-liku ing pejabat
tinimbang pedhang lan bedhil ing medan perang
Kita mung perlu ngedol jaran-jaran kasebut menyang
Pasar jaran resmi Qinzhou
Kanthi lisensi resmi ing tangan
Banjur dhuwit kasebut bakal dadi duweke kita.
Yen ngono sesuk kita bakal mangkat.
Ayo budhal.
Qinzhou
Ing kéné kita bakal nggawé tandha kita tenan.
Jaran-jaran sing apik
Saben uwong iku jaran sing apik.
Deloken balung lan jas iki
Dheweke direbut saka suku-suku liar
Nanging pondasiné apik banget
Kanthi latihan sithik, dhèwèké bakal dadi jaran perang elit
Tetep.
Jaga wong-wong mau.
Gunggunge 2.100 guan.
Rong ewu satus Guan, lan kabèh mung ana kertas tipis iki.
Iki dhuwit?
Sedulur lanang
Iku malah ora duwe tandha anti-pemalsuan.
Kertas iki digawe khusus
Mung pihak berwenang sing bisa ngasilake
Lan iki set perangko telung warna lan enem segel.
Wong liya isa nggawé.
Iku pancen koyone rada beda.
Ingkang kinurmatan, panjenengan kalih
Kuwi dhuwit kertas Qianyin sing diterbitake pemerintah.
Iki ditampa sacara wiyar ing saindenging Qinzhou.
Bisa ditukar langsung karo awis.
Anggere pamrentah isih ngadeg,
Kertas iki dhuwit.
Kejaba iku,
Luwih saka 2.000 Guan koin tembaga butuh pirang-pirang kreta.
Apa kita kudu nyewa kreta kanggo ngeterake kabèh?
Apik, apik.
Hei. ...
Mlebu Qinzhou
Wah.
Saiki iki panggonan sing sampurna kanggo mapan.
Menawi Desa Qinghe kita
wis setengah iki sumringah,
kita bakal ngguyu nalika turu.
Pak
Kowé mrene arep mangan utawa menyang kamar?
Kita butuh pitung kamar sing apik, lan kandang sing apik kanthi pakan sing akeh.
Kita butuh pitung kamar premium
Lan kandang sing apik
Kanthi akeh jerami
Inggih, Pak.
Tenang waé, Pak.
Kandhang kita
misuwur amarga jembaré.
Mbayar limang dina sadurungé.
Ora perlu owah-owahan.
Jupukna banyu panas kanggo ngrendhem sikile para sedulur.
Ayo budhal.
Ayo mangan.
Restoran endi ing kutha iki sing paling nyengsemake?
Pak
Kowé wis tekan wong sing pas.
Nalika nerangake Kutha Qinzhou kita
Menara Qinfeng kuwi panggonan sing kudu dikunjungi.
Tepat ing tengah kutha
Malah para jenderal Tentara Kulawarga Dong
lunga mrana terus
Banjur Menara Qinfeng.
Hei. ...
Bocah iki nduwe koneksi.
Kaya kulawarga
Dadi kepiye?
Apa Tentara Kulawarga Zhong pancen apik banget?
Aku arep njupuk kamar pribadi iki dina iki.
Kamar iki duwekku.
Yen kowé ngerti apa sing apik kanggo kowé, mending kowé lunga waé.
Wong-wong kuwi manèh.
Wong tuwa
Sapa sing ana ing ndhuwur?
Sapa manèh sing isa?
Iku mesthi wong gedhé sing ora bisa disentuh ing kutha iki,
tuan muda Klan Qin.
Kowé ora gelem diwènèhi roti panggang, mula aku bakal nggawé kowé ngombé.
Pukul dhèwèké!
Sedulur lanang
Kutha Qinzhou katon makmur
Kok isih isa duwe kahanan kaya ngene iki
bullying sing kejem?
Ing donya iki...
Bisa ndadekake bener.
Nanging iki Qinzhou, sawise kabèh.
Wilayah Tentara Kulawarga Zhong
Sapa sing wani
ngganggu kita kanthi wani banget?
Saiki iki menarik.
Paling ora kowé ngerti apa sing apik kanggo kowé.
Lain kali kowé wani nglawan Master Qin kanggo kamar pribadi
Aku bakal ngremuk sikilmu.
Kowé terusna maju.
Aku duwe urusan pribadi sing kudu diurus.
Oke.
Banjur enggal bali.
Aja keganggu karo omah bordil utawa papan hiburan.
Tulung wara-warakake rawuhku
Lin Zhao saka Desa Qinghe
Atas prentahe Badulu saka Suku Klan Shi
Aku ana ing kéné arep ngunjungi
Sedulur Lin
Sedulur, kowé wis tangi.
Nyuwun pangapunten menawi mampir tanpa kabar.
Nyuwun pangapunten ngganggu panjenengan.
Mangga, mlebet. Mlebet.
Aku Zhong Lie.
Pakdheku Zhong Shizhong.
Nalika Kakang Badulu ngabdi ing Tentara Kulawarga Zhong,
aku lan dhèwèké raket kaya sedulur.
Aku mesthi wis nggawé awake dhèwèké dadi bodho ana ing ngarepmu, Kakang Lin.
Aku ana ing kahanan sing ngepenakké banget ing Menara Qin Feng dina iki.
Aku ora nyangka Kakang Lin uga ana ing kono.
Aku kepingin weruh sapa Sedulur Zhong sing tatu kuwi
ing wiwitane?
Dheweke malah ora nganggep Tentara Kulawarga Zhong minangka ancaman.
Kakang Lin, kowé mungkin ora ngerti iki.
Qin Sheng iku putrane majikan paling tuwa Klan Qin.
Mantan Kepala Klan Qin tau nylametake
Uripé Kanselir Tong ing tentara.
Mulane, Perdana Menteri Tong tansah ngurus Klan Qin.
Guru paling tuwa Klan Qin uga kondhang amarga mbela awake dhèwèké.
Qin Sheng dadi tiran lokal.
Tiran ing Kutha Qinzhou
Ora ana sing wani nyabrang dhèwèké.
Untunge, Master Kapindho saka Klan Qin iku jembar pikirane.
Lan setya banget marang kanca-kancane.
Dheweke nduwèni rasa hormat sing gedhé ing tentara.
Sayange, Guru Kedua tilar donya sawetara dina kepungkur.
Menawa Guru Kapindho isih urip,
dhèwèké ora bakal nglilani Qin Sheng
tumindak sembrono banget.
Klan Qin
katon kaya jero banget
raksasa.
Aja nganti ngrusak suasana karo kuwi kabèh.
Sedulur Lin, layang sing kokkirim dina iki kandha
yen kowé wis nylametake Suku Klan Shi.
Kowé uga ngalahaké Klan Yao.
Kuwi pancen prestasi sing gedhé.
Kakang Zhong, aku ora bakal ndhelikake iki saka kowé.
Desa Qinghe butuh banget dibangun manèh.
Aku péngin tuku sawetara perlengkapan ing Qinzhou.
Oh. ...
Apa sing kokbutuhake?
Obat-obatan lan barang-barang wesi
Uga,
Aku nggoleki sawetara pandhe wesi sing trampil banget
gelem manggon ing Desa Qinghe.
Obat-obatan lan piranti wesi
Sanajan sawetara obat-obatan lan barang wesi dilarang didol
Karo aku ing kéné, ora bakal dadi masalah
Ana akeh apotek ing Kutha Qinzhou.
Ana uga akeh toko pandhe wesi.
Nanging nemokake pandhe wesi sing gelem manggon ing deso
gumantung saka katrampilan lan keberuntungan.
Anggere dhèwèké trampil.
Regane bisa dirembug.
Krungu apik.
Serahke iki marang aku.
Aku bakal nemokake obat sing paling apik kanggo Kakang Lin.
Aku uga bakal njaluk wong takon babagan piranti wesi.
Dene kanggo pandhe wesi...
Aku bakal njaluk wong sing ngawasi.
Menawi wonten tiyang ingkang kersa ninggalaken kitha,
Aku mesthi bakal nyaranake dhèwèké menyang Sedulur Lin.
Matur nuwun, Sedulur Zhong.
Sedulur Lin, kepiye carane nganggo panah iki?
Kepriyé carane nembak nalika perang?
Pasang baut, tarik taline, lan tarik pelatukne.
Tujuk, banjur pencet ing kéné.
Iku duwekmu.
Tenan?
Jupuk waé.
Sedulur Lin
Sesuk, aku bakal ngongkon wong ngirim
barang menyang penginapanmu
Matur nuwun sanget.
I-iki Pangeran Qin...
Inggih.
Wong enom
Kowé dudu wong kéné, ta?
Kowé wani tuku wanita enom iki?
Dheweke saka Klan Qin.
Kepriyé karo Klan Qin?
Dhèwèké putriné Master Qin Kapindho saka selir.
Guru Kapindho nembe seda sawetara dina kepungkur.
Dheweke malah durung suwé mati.
Cabang pisanan meksa ibune pegatan
Banjur padha ngusir dhèwèké tanpa apa-apa
Bocah wadon kuwi nduwèni sipat sing gampang nesu.
Dadi saiki dhèwèké ngedol awake dhèwèké kanggo ngubur ibune.
Dheweke mbokmenawa mung péngin ngremehake Klan Qin.
Apa kowé ora weruh?
Ora ana sing wani tuku.
Turuta pituture wong tuwa iki lan budhal saiki.
Klan Qin praktis mrentah Qinzhou.
Yen kowé tuku dhèwèké,
kowé bakal dadi mungsuhé Klan Qin.
Ing wilayah Qinzhou
Urip ora bakal gampang kanggo kowé wiwit saiki
Pangéran paling tuwa saka Klan Qin meksa garwané kakangné sing nomer telu
ngusir bocah wadon yatim piatu
Prilaku kaya ngono
Malah luwih njijiki tinimbang
Kekerasan terbuka sing wis dakdeleng ing medan perang
Klan Qin malah ora bisa nemokake telung puluh Guan.
Banjur aku bakal mbayar telung puluh guan.
Sapa jeneng kulawarga panjenengan, Pak?
Kowé saka ngendi?
Aku Lin Zhao.
Saka Desa Qinghe, Kabupaten Longcheng
Matur nuwun, Tuan Muda Xie, kanggo tumindakmu sing mulya.
Aku Qin Hongying
Lan aku bakal dadi duwekmu sajrone uripku
Aku bakal nuruti kekarepanmu tanpa alesan.
Tulung, kowé ora kena.
Aku mung mbantu ngubur ibumu.
Aku ora duwe niyat tuku kowé.
Anggep dhuwit iki minangka pitulungan.
Ora perlu mbales budi marang aku.
Panjenengan manggen wonten pundi sapunika, Tuan Muda?
Sawisé Hongying ngubur ibuné
dhèwèké bakal teka ngladèni kowé dhéwé.
Kita teka menyang Qinzhou kanggo urusan bisnis.
Saiki kita nginep ing Yuelai Inn ing sisih kidul kutha.
Sumangga ibu panjenengan tilar donya kanthi tentrem.
Ora usah kuwatir.
Aku wis mbayar kowé.
Kita imbang.
Bocah wadon iki pancen wangkot banget.
Sedulur lanang
Stok kita wis kebak wektu iki.
Yagéné tuku saltpeter lan belerang akeh banget?
Apa Ibu Tua ngrencanakake mbangun pabrik senjata ing negara kita?
Desa Qinghe?
Hei. ...
Sedulur Xie
Deloken bocah wadon sing ana ing cedhak lawang kuwi. Dhèwèké ayu banget.
Bedhil dhèwèké katon galak.
Tuan Muda Lin
Hongying wis ngubur ibune.
Aku teka kanggo ngladeni panjenengan, Tuan Muda.
Ah...
Sedulur lanang
Apa sing koklakoni wingi bengi?
Bocah wadon iki katon kaya dudu wong biasa.
Bedhil sing digawa dhèwèké
dudu barang sing bisa ditanggung kulawarga biasa
Nona.
Aku wis ngandhani kowé.
Dhuwit kuwi dimaksudake kanggo mbantu kowé.
Iku ora kanggo tuku sliramu.
Yen sampeyan duwe kanca utawa kulawarga, dolan menyang dhèwèké.
Kowé ora perlu ngetutaké aku.
Tuan enom
Sawisé ibuku tilar donya
Hongying wis ora duwe kulawarga manèh ing donya iki
Wiwit aku njupuk dhuwitmu,
Aku wis ngedol awakku dhèwèké marang kowé.
Yen kowé ora gelem nampa aku...
Hongying
Hongying mung bisa ngucurake getihe ing kéné
lan males kabecikanmu sing gedhé nganggo raga sing remuk iki.
Aku bakal ngeterake kowé mlebu.
Nona
Adhiku kudu ngeterake kowé.
Xie Changfeng, kowé lagi dolanan apa?
Aja gawe kahanan dadi luwih elek.
Kepriyé carane kowé ngyakinake aku supaya ngajak Qiao Niang mlebu nalika semana?
Kowé uga nylametaké bocah wadon iki,
dadi apa kuwi ora bakal nggawé kowé dadi penyelamate dhèwèké?
Lin Shetou
Dhèwèké katon mesakaké banget.
Lan aja nganti penampilane sing alus ngapusi kowé.
Tombak kuwi ora entheng.
Yagéné dhèwèké ora ngajak bali menyang Desa Qinghe bareng karo kita?
Dhèwèké malah bisa mbantu nglatih pasukan kita.
Iya.
Wiwit kowé mbayar dhèwèké,
kowé kudu tanggung jawab marang dhèwèké.
Dheweke saiki wis ora duwe sapa-sapa manèh ing donya iki.
Dhèwèké ora bisa tetep ana ing Qinzhou manèh.
Siji wong manèh ing Desa Qinghe kita ora bakal nglarani.
Kok isih gawe alesan?
Apik.
Yen pancen péngin melu,
banjur bali menyang Desa Qinghe dhisik.
Nanging aku ora tuku kowé.
Kowé mung wong désa saka Désa Qinghe.
Wiwit saiki, golèk nafkah dhèwèké.
Ora perlu ngenteni aku.
Matur nuwun, Tuan Muda Xie.
Hongying bakal kerja keras.
Aku ora bakal ngalang-alangi kowé.
Sedulur lanang
Ora bisa ngomong yen aku weruh.
Kowé pancèn nggunakaké lelungan kuwi kanthi optimal.
Katoné kowé bali nggawa barang sing lumayan akèh.
Iki ora nylametake bocah wadon.
Kowé ora mung nylametaké bocah wadon waé. Kowé nggawa mulih akèh masalah.
Ayo budhal.
Kanggo ngrayakake suksese proses pasokan...
Lan kanggo nampani sing anyar
anyar
pasangan
Ayo pesta ing Menara Qinfeng manèh bengi iki.
Apik.
Sing nduwe penginapan!
Metu saka kéné!
Tuan Muda Qin
Apa sing nggawa kowé menyang papanku sing sederhana iki?
Kowé sing mènèhi dhuwit marang Qin Hongying sing mesakaké kuwi.
Kowé ana ing kono.
Yen dideleng saka caramu nganggo klambi, kowé mesthi saka njaba kutha.
Apa kowé wani melu-melu urusan Klan Qin?
Kowé duwé kekarepan mati.
Tuan Muda Qin
Nylametake wong sing ana ing bebaya iku pancen tumindak sing bener.
Aku mung menehi bantuan.
Ngapa aku kudu melu-melu urusan Klan Qin?
Apa aku kudu disalahake karo kowé
kanggo nindakake kabecikan lan mbantu wong liya?
Nindakake tumindak becik
Apa ana wong saka Klan Qinku sing butuh bantuanmu?
Wong njaba kaya kowé sing meranke pahlawan?
Kowé mikir kowé kuwi sapa?
Ing wilayah Qinzhou
Malah amal uga dudu panggonanmu.
Tangkep dhèwèké!
Tangkep wong bodho iki
wong lanang sing ora ngerti panggonane!
Tugel sikile.
Jalukna dhèwèké sinau sapa sing sakjané mréntah Qinzhou.
Sedulur lanang
Apa iki alesan sing nyesel kanggo wong lanang?
cukup kanggo angetke awak kita?
Qin Yuanhao
Koyone kowé njaluk mati.
Ya ampun!
Kowe pelacur cilik
Apa kowé ora duwe isin?
Apa sing koklakoni ing kéné
Nongkrong karo wong-wong iki?
Kaya ibumu sing diarani berbudi pekerti.
Kowé njaluk mati.
Mundur.
Mundur, saiki!
Hongying
Aja ngoyak wong-wong mau.
Aja ngoyak mungsuh sing wis kepojok
Iki ana ing njero Kutha Qinzhou.
Yen kita ngoyak lan nglarani dhèwèké
Aku wedi iki ora bakal rampung kanthi apik
Ayo aja nggawa iki
masalah sing ora perlu kanggo awake dhèwèk
Nona Qin
Pancen pertunjukan kekuwatan.
Keahlian menembakmu bisa nandingi siapa pun.
Nanging yen sampeyan ora metu dina iki
bocah-bocah iki bakal digebugi banget.
Ayo munggah dhisik.
Ayo aja metu mangan bengi iki.
Jaluk restoran ngirim panganan.
Mangan apa-apa.
Kowé wis kaget sadurungé.
Kowé ora mangan bengi manèh.
Matur nuwun sanget, Tuan Muda Xie.
Wiwit kowé dadi anggota Desa Qinghe
Banjur critakna critamu marang aku.
Dadi aku isa ngerti apa sing sejatine kadadian.
Aku iki majikan nomer loro Klan Qin.
Putri tunggalé Qin Yan
Qin Yuanhao iku putrane Pakdhe Qin Heng.
Klan Qin duwé ahli waris sing sithik banget.
Mung ana loro anakku.
Senajan bapak lan pamanku
loro-lorone njupuk selir
wiwit kuwi dhèwèké ora duwe anak manèh
Dadi Qin Yuanhao iku putu mbarep saka cabang pertama.
Lan aku
ahli waris cabang kapindho siji-sijine
Ibuku iku selir saka cabang kapindho.
Latar mburi kulawargaku sederhana.
Nanging dhèwèké iku sipaté alus.
Wulan kepungkur
Bapak lan ibu tirine dumadakan lara parah
lan loro-lorone wis tilar donya
Sawisé bapakku tilar donya
Kulawargane garwane sing pertama pungkasané nuduhake warna asline.
Wong-wong mau meksa ibuku nikah manèh.
Dheweke kandha yen dhèwèké selir
Lan ora duwe hak kanggo tetep dadi randha ing Klan Qin
Aku ora ana ing omah wektu iku.
Nalika aku bali,
ibuku kepeksa gantung diri.
Wong-wong saka kluwarga pisanan ngandhani aku
Ibuku tilar donya merga katresnan.
Nanging aku ngerti sing sejatine.
Dhèwèké kepeksa nglakoni kuwi.
Aku lunga ngadhepi wong-wong mau.
Nanging wong-wong mau mung bakal mbayar
peti mati sing murah lan ringkih.
Wong-wong kandha yen selir ora pantes diukum pemakaman sing mewah.
Yen aku péngin upacara pemakaman sing megah
Aku kudu nglakoni apa sing dikarepake
lan dadi selir pejabat tinggi
Pejabat tinggi iku umure luwih saka sewidak taun.
Dhèwèké wis nduwé harem para garwa lan selir.
Yen aku nikah karo dhèwèké,
Aku bakal nandatangani surat perintah kematianku dhèwèké.
Aku ora gelem.
Dadi padha kandha
Utawa aku nikah karo dhèwèké...
Utawa dhèwèké ora bakal nangani pemakaman ibuku.
Aku ora duwe pilihan liya.
Aku ora duwe pilihan liya kajaba ngedol awakku dhèwèké ing dalan kanggo ngubur ibuku.
Yen ana wong sing gelem mbayar
kanggo menehi panguburan sing bener marang ibuku
Aku bakal lunga karo dhèwèké
Aku ora tau mbayangake...
Kisah urip Qin Hongying pancen tragis
Kekejaman Cabang Utama Klan Qin
Luwih nggegirisi tinimbang mungsuh apa waé sing wis tau dakadhepi
ing medan perang.
Ora usah kuwatir.
Aja kuwatir. Saiki kowé wis tekan Desa Qinghe,
Kowé salah sijining bangsaku, Lin Zhao.
Yen Klan Qin wani teka golèk masalah,
Aku ora bakal nglilani wong-wong mau lolos senajan ngono.
Matur nuwun, Tuan Muda Xie.
Hongying bakal nindakake apa waé sing bisa ditindakake
kanggo nglindhungi sampeyan lan Desa Qinghe
Ora perlu kuwi.
Amarga kowé saka Desa Qinghe,
kita bakal nglindhungi sampeyan preduli apa waé.
Mangan dhisik.
Sesuk isih ana perjalanan dawa.
Sedulur lanang
Wis rampung omong-omongan.
Qin Hongying iku putri putra nomer loro saka Klan Qin.
Didorong nganti tekan pinggir kali dening cabang pertama kulawarga Qin
Klan Qin luwih jero tinimbang sing tak bayangake.
Klan Qin
Kepriyé yen bengi iki kita lunga
lan ngilangake wong-wong mau?
Kita ora kenal kutha iki kanthi becik.
Luwih becik kita ora gawe masalah.
Ayo turu dhisik. Sesuk kita kudu budhal gasik.
Banjur kita bakal nyewa kreta.
Aku ora numpak kreta.
Kenapa?
Aku ora biasa karo kereta sing ora rata.
Banjur apa kowé isa nunggang jaran?
Yen mung numpak jaran, mesthi aku isa.
Nanging numpak dhewekan liwat jarak adoh...
Kepriyé yen aku tiba?
Wong wadon kaya aku
Kepriyé yen aku tenan lara?
Nanging ora ana sing peduli.
Dadi maksudmu numpak mobil karo wong liya?
Kowé kepéngin nunggang jaran sing padha karo aku?
Dhèwèké uga bakal nindakké.
Ora, ora.
Aku ora setuju.
Apik.
Numpak jaranku.
Aku bakal mimpin kanggo kowé.
Ya wis, saiki wis seneng?
Apik.
Iki
Iki sing diarani numpak mobil dhewekan?
Aku wis jelas wis
dikalahake manèh karo bocah wadon iki.
Tuan enom
Tulung gawanen jarane.
Kepriyé karo dhèwèké?
Apa panjenengan gadhah ijin lelungan?
Pendaftaran omah tangga wis siap.
Ijin lelunganmu endi?
Biasane dhèwèké ora mriksa iki kanthi teliti.
Sanajan biasane ora mriksa, ora ateges ora bakal nindakake dina iki.
Kowé ora isa ninggal kutha iki tanpa ijin lelungan.
Kuwi aturane.
Iki dudu babagan aturan.
Nanging ana wong
ora péngin Qin Hongying ninggalake Qinzhou
Enteni aku ing kéné.
Terus awasi jaran lan barang-barang sing digawa.
Aku arep menyang Zhong Manor.
Kakang lanang
Ati-ati.
Tuan Muda Lin
Bendara kula ngutus tiyang sepuh punika kangge ngaturaken pesen.
Sapa bendarane panjenengan?
Kowé wong pinter.
Ngapain takon yen wis ngerti?
Qin Hongying bisa uga
anggota Klan Qin
nanging ora ana sing bisa njupuk dhèwèké.
Dhèwèké saiki karo aku.
Kepriyé yen aku meksa ngajak dhèwèké melu?
Kepala Klanku ngerti yen kowé anyar ing wilayah iki
Dheweke gelem nglirwakake apa sing kadadian wingi
Nanging wong enom paling ora kudu ngerti panggonane.
Nglangkahi kakehan bisa uga ora bakal rampung kanthi apik.
Yen ora, Tuan Muda, sampeyan bisa uga sawijining dina
malah ora ngerti kepiye carane kowé mati.
Klan Qin mesthi duwe kendali ing saben perkara.
Ayo budhal.
Aku bakal menyang kantor hakim karo kowé.
Matur nuwun, Sedulur Zhong.
Ora ana apa-apa.
Ora ana apa-apa. Yen Klan Qin wani nggawé masalah manèh
langsung marani aku.
Ayo padha liwat.
Kowé, bocah lanang jenenge Lin.
Apa kowé pancèn nekad arep nggawé Klan Qin dadi mungsuhé?
Balia lan kandhaa marang Kepala Klanmu
Klan Qin ora kena meksa kahanan kakehan.
Dorong kita adoh banget
Lan sampeyan bakal mbayar cepet utawa mengko
Hongying...
Aku durung nate bisa ngerteni.
Qinzhou iku wilayah kekuasaane Tentara Kulawarga Zhong.
Kepiye carane Klan Qinmu, ing kéné ing Qinzhou,
malah ora nganggep serius Tentara Kulawarga Zhong?
Apa sing angel banget dingerteni?
Mbah kakunge Qin Yuanhao
biyen bawahan sing dipercaya Menteri Tong
Dhèwèké tau nylametaké nyawané Menteri Tong
ing medan perang.
Menteri Tong banjur munggah pangkat.
Klan Qin munggah pangkat bebarengan karo dhèwèké.
Nalika kabèh wis diomongake lan rampung...
Iku mung siji wong sing munggah pangkat
lan kabèh wong ing sakubenge padha ngunduh wohing pakarti.
Ora nggumunake yen kowé sombong banget.
Wong lanang sing teka menyang penginapan nggoleki kowé wingi
Apa dudu jenenge Qin Sheng?
Ngapa aku krungu kowé nyeluk dhèwèké Qin Yuanhao?
Jenengé Qin Sheng,
lan jeneng sopane yaiku Yuanhao.
Dheweke entuk keberanian saka ngendi
menehi jeneng sopan kaya ngono marang awake dhèwèk?
Dheweke pancen mikir yen jenenge "Yuanhao" kuwi ana ing jenenge.
Ndadekake dhèwèké semampu Li Yuanhao?
Ya wis, aku bakal dikutuk.
Preman Qinzhou
Impian dadi panglima perang
Nyengsemake.
Yen dhèwèké pancen duwe apa sing dibutuhake
Dheweke bisa uga dadi wong sing pantes dihormati
Sayang banget.
Sing dingerteni mung ngorbanake keluargane
Dheweke ora bisa nindakake apa-apa manèh
Nanging
Kita pancen kudu ati-ati.
Klan Qin ora bakal nglilani iki gampang.
Kita pancen ora bisa nglawan dhèwèké ing perang.
Giddy-up! ...
Ora, kuwi ora bener.
Ati-ati karo serangan mungsuh.
Ngungsi.
Nyebar!
Nglawan mungsuh
Bu
Hongying
Lungaa.
Lin Zhao
Aja noleh mburi.
Terus mlayu maju
Mudhun!
Mudhun! Mudhun! Kabeh, mudhuna!
Ora, kuwi ora bener.
Iki dudu maling jaran biasa.
Nunggang jaran kaya ngono
Lan nembak panah nalika ngliwati pinggir lapangan
Strategi sing nggawé korbane mati
Wong-wong mau wong Mongol.
Kita ora bisa nandingi panahan berkuda mereka, mula gunakna bedhilmu.
Terus awasi para penunggang lan tembak mudhun.
Tembak para penunggang.
Mung ing sawetara tembakan panah kasebut
kita wis kelangan kakehan wong.
Kuwi mung ijol-ijolan sing pertama.
Yen aku lan Xie Changfeng isih ora nganggo senjata
nganggo bedhil
lelungan iki dina iki
klompok iki saka Desa Qinghe
bisa uga wis dicegat urip-urip
ing kéné ing dalan iki
Qin Hongying
Pencet saiki
Mumet, mumet, mumet! Mumet, mumet, mumet!
Tatar sialan!
Aku bakal nebang kowé!
Mundur!
Aja nganti wong-wong mau lolos!
Aja ngoyak wong-wong mau.
Kumpulake jaran-jarane.
Etung wong sing mati lan sing tatu.
Telung wong lanang saka Desa Qinghe tiwas nalika perang.
Loro tatu parah
Sawetara liyane tatu
Wong wadon tatu parah
Ana rong puluh siji penunggang kabèh.
Tentara bayaran Mongol sing diangkat dening Weiming Awu
tentara bayaran
Weiming Awu
diam-diam dagang barang wesi karo Klan Qin
Wektu iki, Klan Qin nyewa kita ing menit pungkasan.
mateni wong ing dalan.
Dasar [ __ ] Klan Qin!
Wong-wong mau pancen arep mateni.
Unit kavaleri Mongol iki
Mung disewa lan dijaga dening wong Xia Kulon
Kanggo ngawal barang.
ora liya mung gerombolan tentara bayaran sing disewa.
Kaprigelan nunggang lan memanahé ora ana tandhingané
Kekerasane serangan-serangan kasebut
Iku cukup kanggo nggawé kulit sirahe sapa waé gemeter.
Yen iki mung pasukan sing kasebar saka tapel wates
Apa sing bakal dadi sawise dina iku pancen...
Kavaleri Mongol dadi kuwat amarga iklim
Sepira medenine tentara sing sejatine?
Yen dudu amarga aku,
Klan Qin ora bakal ngoyak kita.
Yen dudu kanggo aku
wong-wong iki bisa uga ora bakal mati
Aja nglakoni iki.
Sawise sampeyan mlebu gapura Desa Qinghe
kowé salah siji saka kita
Salah siji saka kita tilar donya dina iki.
Utang iki
bakal dirampungake karo wong sing duwe utang.
Apa kowé isih kepéngin anggota kulawargamu iki
Utawa aku kudu njupuk wong-wong mau?
Ninggalake wong wadon ing mburi.
Muleh bengi iki lan adus banyu panas
Banjur turua sing kepenak
Liyane tinggalna aku.
Slametake wong-wonge dhisik, banjur milah-milah persediaane.
Kabeh bencana iki...
Aku, Lin Zhao, wis ngecewakake kowé kabèh.
Telung nyawa ilang—
Aku bakal mbayar saben kulawarga 50 Guan.
Wong-wong sing tatu
Perawatan medis lan dhukungan ing mangsa ngarep
Kabeh bakal ditanggung dening Desa Qinghe-ku
Anggere aku, Lin Zhao, isih urip
Tembungku tetep
Kabeh wis ora ana.
Apa gunane iki kabèh saiki?
Luwih akeh wong sing teka.
Jupuk gegamanmu!
Pasukan kekaisaran
Iki
Tuan Muda Lin
Iki Komandan Patroli Benteng Qingshui Liao Zhong.
Aku lan wong loro padha krungu kabar kasebut
yen pasukan kavaleri gedhé melu perang
lan langsung mlayu karo wong-wong kita
Aku ora tau ngira yen kuwi kowé.
Matur nuwun, Sheriff Kabupaten Zhao lan Komandan Patroli Liao.
Kowé sing ngrubuhké kabèh wong iki?
Sheriff Kabupaten Zhao
Komandan Patroli Liao
Penunggang jaran asing iki nyerang tanah Dinasti Song kita
Nyembelih warga sipil sing ora salah
Kita utang budi marang kowé loro amarga wis cepet-cepet mrene karo pasukan dina iki
Setan-setan sing isih ana ora wani tetep
Lan mlayu kanthi panik
Kita mung slamet amarga begja.
Kita mung nahan dhèwèké sawetara wektu.
Kita kelangan sawetara jaran perang.
Kita uga kelangan sawetara wong.
Jaran-jaran sing wis diklumpukake kuduné wis cukup
Mung kanggo ngimbangi kerugian kita
Kanggo sirah-sirah sing isih ana
jaran perang, panah, waja, lan tawanan
Aku pasrahke marang kowé loro supaya ditangani miturut protokol resmi
Tuan Muda Lin, kemurahan hatimu pancen patut diapresiasi.
Zhao wis nyathet.
Meh ora tumindak bangsawan.
Aku nembe kelangan telung wong ing sisihku
Aku ora tega kuwatir bab iku saiki
Apa sing kok enteni?
Slametake sing tatu dhisik.
Enggal-enggal tangkep wong sing tatu parah ing jaran
Gawanen bali menyang Kabupaten Qingshui kanggo dokter
Gawea papan uga
lan supaya kabèh wong sing isih urip bisa manggon ing kono
Panah nembus tengkorak
meh ora mungkin
Aja gawe rame manèh.
Bakal dirembug nalika bali menyang Kantor Kabupaten.
Maksudmu Lin Zhao lan anak buahe disergap ing dalan gedhé.
dening rong puluh siji prajurit bayaran Mongol sing nunggang jaran
sapa sing nyerang wong-wong mau?
Persis.
Kavaleri Mongol
Dudu bandit biasa
Kaprigelan nunggang jaran lan memanahé pancen luar biasa.
Dheweke maju lan mundur kanthi disiplin.
Aku mriksa gandhewa, waja, lan jaran-jarané.
Dheweke dudu bandit biasa.
Pira cacahe wong ing kono?
Kira-kira ana rolas mayit sing ditinggal ing lemah.
Ana siji manèh sing slamet.
Para penunggang jaran sing isih ana padha mlayu nalika weruh kahanane malih dadi mungsuhe.
Kepriyé karo Lin Zhao?
Telung anggota milisi Desa Qinghe tiwas nalika perang
Rong wong liyané tatu parah.
Sawetara wong liya uga tatu.
Kulawargane loro pandhe wesi sing ngancani...
Telu saka wong-wong mau tiwas.
Lan ana wong wadon sing tatu parah, nanging isih urip.
Kanthi korban sing sithik banget
ngalami karusakan sing akeh iki
Apa sing kadadian sabanjure?
Apa sing diomongké Lin Zhao?
Lin Zhao ngendika
Penunggang jaran asing iki nyerang wilayah Dinasti Song kita
Dina iki, kita kudu matur nuwun marang Kantor Kabupaten amarga wis ngirim pasukan sawise krungu kabar iki
para perampok sing isih ana ora wani nginep suwe.calc
Dheweke mung mbantu ngendhegake sawetara wektu.
Endhas, gandhewa, waja, jaran, lan tawanan
kabèh bisa ditangani dening Kantor Kabupaten miturut protokol resmi.
Apa pancen dhèwèké ngomong kaya ngono?
Ora ana tembung sing beda.
Dheweke mung njaluk ganti rugi kanggo
telung jaran perang sing ilang.
Aku wis nyerahke kabèh kredit sing isih ana.
Prestasi sing apik banget,
lan dhèwèké mung menehake kabèh.
Dheweke pancen loman.
Hakim
Dudu merga dhèwèké gelem.
Dhèwèké mung ndeleng gambaran sing luwih gedhé.
Telung wong tiwas, lan siji tatu.
Ing wektu kaya ngene iki, yen kita masrahaké kredit menyang Kantor Kabupaten
Kantor Kabupaten bakal utang siji marang kita.
Kowé kabèh wis mriksa mayit-mayit kuwi.
Kita wis mriksa wong-wong mau.
Apa kowé nemokaké apa-apa sing ora lumrah?
Ana sawetara mayit.
Telu-telune salah.
Apa sing ora cocog?
Bolongan ing tengah bathuk
Mlebu liwat ngarep, metu saka mburi tengkorak
Tatune cilik,
nanging langsung nembus tengkorak.
Dudu tatu tusuk piso.
Iku uga ora katon kaya tatu panah.
Hmph. ...
Apik.
Dheweke isa gelut lan ngerti carane nangani wong.
Dhèwèké duwé luwih akèh trik.
Aku pancen wis ngremehake dhèwèké sadurungé.
Koyone sadurungé aku bali menyang Xizhou
Aku kudu ngunjungi Desa Qinghe kanthi pribadi.
Kepala stasiun
Kita butuh enem kamar.
Tuan Muda Lin, mangga melu kula.
Sedulur lanang
Apa iki bisa dadi Pesta Hongmen?
Matur nuwun kanggo pertimbangan panjenengan.
Ayo padha mapan dhisik.
Aku bakal maju sedhéla
lan mbayar luwih dhisik kanggo kamar kasebut.
Tuan Muda Lin, panjenengan memuji abdi ingkang andhap asor punika tanpa wates.
Panjenengan saged nginep wonten mriki kanthi tentrem atine.
Kowé ora perlu kuwatir bab liyané.
Tuan Muda Lin, panjenengan melu?
Pak, kula Lin Zhao.
Tuan Muda Lin, tulung tuntun aku menyang wong sing tatu.
Kapisan, olesake bubuk tatu ing tatu kasebut.
Bungkus nganggo kain kanthi kenceng.
Simpen adoh saka banyu.
Tambah oyot angelica lan astragalus
kanthi rasio loro banding siji
Godhog nganggo geni cilik kanggo nggawé tonik sing menehi nutrisi getih
Ungkep hingga mendidih dan kental.
Ngombe anget ing telung dosis.
Pak, babagan biaya konsultasi lan obat-obatan
Tuan Muda Lin ora perlu repot-repot
Konsultasi lan obat-obatan wis dibayar.
Aku teka mrene dina iki
mung kanggo nylametake nyawa
Wis ana sing mbayar.
Persis.
Fokus waé ngurus sing tatu
Ora usah kuwatir bab liyane saiki
Apa aku isa takon
sing endi saka kowé
teka kanggo sedhih karo anggota kulawarga?
Pira wong sing wis kokilangi?
Critakna jenis kelamin lan umure wong sing wis tilar donya.
Upacara ngurmati, ngeterke, lan ngubur layon.
Dekorasi peti mati lan kain kafan.
Kita isa nangani kabèh ing kéné.
Yen kulawarga ora bisa mutusaké
Toko kula saged ngatur sedaya kangge panjenengan
Dadi wong sing wis tilar donya ora bakal dianiaya
Apa sing koklakoni?
Tangia dhisik.
Tuan Muda Lin
Kita
Kita saiki dudu manungsa
Kowé ndhodhok kanggo awaké dhéwé.
Awaké dhéwé uga tau ngrangkul kowé kaya ngono.
Nanging saiki malah pengaturan pemakaman wis diurus.
Ana wong sing malah mikirake kabèh kanggo kita luwih dhisik.
Kabecikan kaya ngono...
Kita
Paling ora kulawarga kita bisa dikubur kanthi martabat.
Kita ora bakal lali karo kabecikanmu, sanajan wis tekan pati.
Tangia dhisik.
Saiki kita wis tekan ing Kabupaten Qingshui
liyane bakal diurus
supaya wong mati ora bakal dianiaya.
Ora ana sing ngomong terus terang sapa sing ngatur.
Malah peti mati lan obat-obatan saka stasiun kurir
wis disiapake kanthi ati-ati banget.
Tanpa Hakim Kabupaten Qingshui sing menehi anggukan
iki ora bakal bisa diatur kanthi sampurna
Kabupaten Qingshui
pancen maringi kita kabèh rasa hormat
kita wis tekan wektune.
Kita ora bisa tetep suwé ing kéné.
Sawise sing tatu wis stabil
budhal menyang Desa Qinghe sanalika bisa
Kowé kabèh
Kepriyé karo kowé, banjur?
Chang Feng
Kowé lan Hongying nggawa wong-wong mau lan ngiringi sing tatu.
bali menyang desa karo para pandhe wesi kasebut
Li Kui,
Ayo melu aku menyang Qinzhou.
Oke
Sedulur, apa sing arep koklakoni?
Hongying
Sapa waé sing nglarani wong saka Desa Qinghe
Aku ora bakal nglilani siji-sijia saka wong-wong mau luput
Aja kuwatir.
Aku ora bakal ngganggu wong wadon.
Aku bakal bali karo kowé.
Panggonan Lu Klan Qin
Aku ngerti saben inci saka perumahan Qin, kalebu papan pengawal lan gudang.
Yen sampeyan ngrancang arep pindhah
Aku lagi mlebu
Aku luwih ngerti panggonan iki tinimbang kowé
Kowé ora perlu kuwatir bab aku.
Apa saranmu?
Aku ora bakal nindakake apa-apa marang dhèwèké
Aku mung péngin siji bab.
Klan Qin bisa ambruk.
Patènana sapa waé saka Klan Qin sing kudu dipatèni.
Nanging aset Klan Qin
awis, gandum, lan rute perdagangan
kudu dijupuk alih
Telung wong saka Desa Qinghe tiwas.
Lan ana uga sing tatu.
Utang getih iki...
Sawetara nyawa ora bakal cukup kanggo mbayar utang iki.
Kekayaan Klan Qin
kudu dikirim menyang Desa Qinghe
minangka kompensasi
Ora kejem.
Sedulur lanang
Kepriyé yen aku melu kowé?
Keparenga wong-wong mau ngaso ing kéné rong dina.
Ayo padha mari dhisik sadurungé kita lunga.
Aku arep menyang Qinzhou karo kowé.
Kita bisa saling njaga.
Bener.
Akeh tangan nggawé pegaweyan dadi entheng.
Sing tatu kudu digawa bali menyang Desa Qinghe sanalika bisa.
Semakin suwé kita tetep ing kéné
luwih akeh perkara sing bisa salah
Ora preduli sepira sopane stasiun kabupatén marang dhèwèké,
iku isih dudu wilayah kita dhèwèké.
Aku ora kepenak lunga
sing tatu ing njaba kana.
Kowé bali
Lan ati-ati ing dalan
Desa iki saiki kekurangan tenaga kerja
Kowé kudu ngrampungaké samubarang sanalika bisa.
Desa Qinghe luwih penting tinimbang apa waé saiki.
Aku ngerti.
Ninggalake bedhil lan amunisimu marang aku.
Apa sing arep kok bali wektu iki
Ngelingi kahanan saiki
Kudune ora ana masalah manèh.
Yen ana wong sing tenan ngincer kowé...
Sanajan nganggo bedhil, kowé bisa uga ora duwe kesempatan.
Luwih becik aku gawa kabèh.
Apik.
Aja mati ing Qinzhou, mung kuwi.
Kanthi iki ing tangan
Aku ngerti kahanan ing Qinzhou
ing kana
Tuan Muda Lin, panjenengan gadhah tamu
Pak Yao
Nyuwun pangapunten amargi dereng nampi panjenengan langkung cepet.
Nyuwun pangapunten, nyuwun pangapunten.
Panjenengan kebacut becik, Tuan Muda Lin.
Aku wis krungu bab kadadian ing dalan gedhé dina iki.
Yao wis krungu kabèh babagan iki.
Kowé kabèh padha perang metu kanthi cara mlayu kanthi getih
Iku pancen nggawé wong gemeter yen mikirke.
Yao ora bisa nindakake apa-apa sajrone wektu sing cendhak banget
kanggo mbantu kanthi cara apa waé sing migunani
Saiki, aku mung bisa menehi kontribusi sithik kanggo kedokteran
lan pengaturan pemakaman.
Yen sampeyan duwe kesulitan liyane
aja ragu-ragu ngandhani aku
Pak Yao, aku ora bakal lali
kabecikanmu.
Yen ora amarga pengaturanmu sing ati-ati dina iki
sedulur-sedulurku lan kulawarga sing nandhang sangsara
isih bakal kesasar ing tanah manca iki
rebutan kanggo ngliwati
Iku mung perkara-perkara cilik sing bisa tak lakoni.
Ora ana sih-rahmat sing kudu ditampa.
Pak Yao
Hawane adhem banget ing njaba.
Ayo padha rembugan ing njero.
Nyuwun pangapunten ngganggu panjenengan.
Tuan Muda Lin
Aku wis krungu babagan kadadian ing dalan resmi dina iki
ing kantor kabupatén.
Jujur waé, lan aja ngguyu aku,
sanajan wong kaya Yao,
sing wis ndeleng akeh getih ing tapel wates,
kaget tenan krungu kuwi.
Aku mung begja bisa slamet.
Yen mung babagan tetep urip
Kepiye carane dhèwèké bisa perang kanthi apik kaya ngene iki?
Rong puluh siji penunggang jaran tentara bayaran Mongol
Luwih saka separo tiwas
Kita malah nyekel siji sing isih urip.
Yen Tuan Muda Lin isih nyebut iki begja
banjur sajrone pirang-pirang taun ing tapel wates
kabèh wong sing tiba ing pasukan berkuda
ora bakal duwe apa-apa manèh kanggo diomongake
Luwih nyengsemake manèh,
Tuan Muda Lin bisa gelut
lan ngerti kapan kudu maju utawa nyerah
Prestasi sing apik banget
Dheweke menehake tanpa ragu-ragu
Wong liya bisa uga ora weruh apa sing sejatine kadadian.
Nanging Yao ngerti.
Iki dudu babagan apa kowé isa ngeculke apa ora.
Tuan Muda Lin ngerti apa sing ditindakake
Dheweke ngerti apa sing kudu dijupuk
Lan apa sing kudu ditinggalake
Pak Yao, panjenengan loman sanget.
Telung wong tiwas, lan siji tatu.
Kautaman iku ora pati penting kanggo aku
ing wektu iki.
Apik.
Mampu
Teguh pendirian lan tanggung jawab
Yao ora bakal ndhelikake iki saka kowé manèh.
Aku teka mrene bengi iki
nyuwun atas nama Gubernur kula:
apa Tuan Muda Lin gelem lunga menyang Xizhou?
Gubernurku
tansah ngajeni wong sing nduwèni bakat sejati
Menawi Tuan Muda Lin kersa tindak
Kanthi apa sing wis kok capai dina iki
Lan katrampilanmu sing luar biasa
Dadi Komandan Patroli Pangkat Kawolu ora bakal dadi masalah babar pisan.
Apa sampeyan mimpin pasukan utawa ngawasi benteng
utawa nampa janjian liyane
mung wektu sing bakal njawab
Ing kahanan apa waé, bakatmu ora bakal muspra.
Aku ngucapke matur nuwun banget kanggo kabecikan Gubernur Yao.
Lin Zhao ngerti banget.
Nanging kanggo saiki
Lin Zhao bisa uga durung bisa lunga saiki.
Oh
Aku ninggalake Desa Qinghe
Mung sepuluh dina wiwit kuwi.
Kabeh wong ing desa menehi aku kesempatan urip kapindho.
Kowé wis mènèhi aku papan sing isa diarani omah.
Desa kasebut nembe ngalami perang getih.
Telung wong tiwas, lan liyane tatu.
Ancaman saka njaba durung ilang.
Ing wektu kaya ngene iki,
yen Lin Zhao mung lunga lan lunga menyang Xizhou,
Ngabdi dadi pejabat kanthi gaji
mesthi waé iku dalan sing apik.
Nanging yen ngono aku bakal nguciwani Desa Qinghe.
Aku bakal mbales kabecikané wong-wong mau nganggo pengkhianatan.
Aku ngerti.
Ora nggumunake.
Gubernur Yao, aku ora bakal lali karo kepercayaanmu
Lin Zhao bakal tansah ngelingi iku
Ora dina iki.
Aku ora ateges ngremehake Gubernur.
Aku uga ora nyoba nyokot tangan sing menehi aku mangan.
Aku durung bisa ngliwati alangan ing atiku iki.
Aku isih ora bisa ngendhaleni awake dhèwèké kanggo ngliwati iku.
Nanging mangga, Pak Yao,
ngaturaken pesen dhateng Gubernur Yao atas nama kula.
Matur nuwun sanget kanggo kabecikan panjenengan, Gubernur.
Lin Zhao ngucapké matur nuwun sanget.
Menawa Gubernur Yao tau ngundang aku,
anggere Lin Zhao isih ambegan,
kepriyé carane aku bisa ora gelem ngliwati geni lan banyu?
Kanthi tembunge Tuan Muda Lin kaya ngono
Lelakone Yao bengi iki ora muspra.
Maksudmu Yao ngerti saiki.
Aku bakal nglaporake kanthi jujur ​​marang Gubernurku
Yao bakal mesthekake yen kuwi
Matur nuwun, Pak.
Ing kasus kasebut
Tuan Muda Lin, kanggo saiki
fokus nangani masalah ing kéné.
Sadurunge sampeyan ninggalake Kabupaten Qingshui
Yen sampeyan nemoni kesulitan apa waé
langsung tekan Yao
Kabecikanmu dina iki
luwih penting kanggo aku tinimbang sing kokngerteni.
Kita duwe akeh wektu ing ngarep kita.
Kakang lanang
Apa saiki ora butuh jabatan resmi?
Kuwi Komandan Patroli, peringkat 8!
Inggih. Yen pancen kita menyang Xizhou...
Kowé bakal resmi dadi pejabat pemerintah.
Status resmi
Komandan Patroli Pangkat Kawolu
Dadi kepriyé yen dhèwèké Hakim Kabupaten peringkat 7?
Krungu apik tenan.
Apa pentinge ing kéné ing sisih lor-kulon
Sanajan hakim kabupatén tingkat kapitu ora ana sing istimewa
Ora preduli sepira apike posisine, tetep waé gumantung marang welas asihe wong liya.
Aku ngajeni kowé dina iki
Dadi aku bakal nggawé kowé dadi Komandan Patroli
Yen sesuk dhèwèké ora seneng karo kowé
siji tembung waé wis cukup kanggo nggawé kowé ambruk
Bab kaya ngono pungkasané ora ana oyot.
Nanging Desa Qinghe beda.
Senajan cilik, panggonan kuwi duweke kita—
pondasi sing kita bangun sithik mbaka sithik.
Kita duwé gandum, wesi, lan bengkel.
Lan wong-wong sing gelem ngorbanake nyawane.
Kanthi oyot sing kuwat kaya ngene, bakal thukul.
Wit kasebut kanthi alami bakal thukul munggah.
Dheweke Tou
Maksudmu
anggere wit ing Desa Qinghe iki terus thukul
cabang-cabange bakal nutupi Kabupaten Longcheng sawijining dina
banjur Qinzhou
lan pungkasané kabèh sisih lor-kulon
Aku mikir
dhèwèké mung ora gelem
ninggalake Desa Qinghe ing wektu kaya ngene iki
Sak lawase
sing diregani dudu jabatan resmi sing cilik
nanging kabèh sisih lor-kulon
Aku ngremehake dhèwèké.
Dhèwèké mbuwang oyot wit iki kanggo jabatan tingkat wolu sing kurang
Mung kanggo posisi peringkat wolu sing kurang apik
Apa aku iki bodho?
Iya.
Cukup.
Mandheg ngadeg-ngadeg waé.
Siyap-siyap dhèwèké bengi iki.
Tumindak miturut rencana sesuk esuk.
Hongying, kenapa kowé durung lunga?
Aku arep lunga karo kowé sesuk.
Aku kudu lunga.
Ora ana sing luwih ngerti Klan Qin tinimbang aku.
Yen kowé ora ngajak aku karo kowé
kowé lan Li Kui waé
bisa uga ora bisa ngrampungake iki kanthi resik
Kejaba Qin Yuanhao,
Aku iki siji-sijine keturunan langsung saka Klan Qin sing isih ana.
Yen Klan Qin tiba...
Wong-wong mau mung bakal mikir babagan njupuk kanggo awake dhèwèké.
Nanging yen aku ana ing kéné...
Aku isa nyekel.
nerusake saka ngendi mandhege
Bener kuwi.
Sawise kita nguwasani Klan Qin
dhèwèké bakal terus ngirim
dhuwit, gandum, lan wesi menyang Desa Qinghe tanpa wates
Apa kowé ora ngomong
Desa Qinghe kudu thukul munggah kaya wit?
Sawise kita nguntal Klan Qin
Desa Qinghe bisa berkembang luwih cepet
Ya wis.
Sesuk, balia menyang Qinzhou karo aku.
Tenan.
Ngapa aku kok ngapusi kowé?
Apa manèh sing kudu kok omongaké?
Ora ana apa-apa.
K-kowé kuduné istirahat.
Apa Tuan Muda Lin ora bakal bali bareng karo kita?
Isih ana siji perkara sing durung rampung kanggo ditinggal ing Qinzhou.
Yen ana sing salah-
Tuan Muda Lin bisa uga nemokake Yao kapan waé.
Matur nuwun, Pak Yao.
Dheweke Tou
Kepriyé carane kita nindakake langkah kita bengi iki?
Kita bakal ngobrol sawise tekan kutha.
Yen kita nindakake gerakan kita bengi iki
Aku bakal nggawa kowé mlebu liwat gapura kulon
Ana plataran sisih ing saburine
Kita bakal tekan Qinzhou dhisik
Sawise peteng, aku bakal ngajak kowé mlebu
Tindakake aku
She Tou, apa sing kita lakoni ing kéné?
Kanggo ketemu karo wong liya.
Kakang Lin, pungkasané kowé bisa bali.
Aku mung mikirke kowé.
Apa sing kadadian?
Sedulur Chong
Aku kepingin ketemu Gubernur Zhong.
Aku duwé prakara rahasia gedhé sing arep daklaporaké.
Pakdhe kula boten wonten ing kutha.
Yen sampeyan percaya karo Sedulur Lin
kowé isa waé critakna dhisik
Mesthi waé aku percaya karo kowé, Kakang Zhong.
Klan Qin bersekongkol karo pasukan berkuda Mongol
lan nyegat kita ing jurang gunung nalika perjalanan bali.
Apa sing kok omongaké mau?
Apa sing kadadian satemené?
Kita disergap dening rong puluh siji tentara bayaran Mongol
Kita nyekel siji sing isih urip
Dheweke wis ngaku.
Dheweke direkrut dening Klan Qin.
Apa wis padha kelangan akal?
Yen pancen ana wong sing slamet sing menehi kesaksian...
Kabupaten Qingshui ora bakal nglaporake menyang prefektur.
Wong-wong mau bakal nglaporake.
Nanging sanajan wis lapor menyang pihak berwenang...
Sedulur Zhong, apa pancen kowé mikir
apa kita bisa ngalahake Klan Qin liwat panguwasa?
Angel.
Yèn ngono kok angel?
Klan Qin wis nguwasani Qinzhou pirang-pirang taun.
Kasugihan, koneksi, lan pengaruhe wong-wong mau jero banget.
Anggere dhèwèké ora mbukak pemberontakan
mung siji saksi sing isih urip
ora bakal cukup kanggo ngrubuhke dhèwèké
Kejaba iku,
Eyang kakung Qin Sheng isih ana ing sandhinge Kanselir Tong.
Sanajan dhèwèké nyelidiki nganti pungkasan
dhèwèké mesthi bakal nyalahke sawetara abdi
Mbayar ganti rugi luwih sithik.
Kuwi mbokmenawa cukup kanggo ndhelikake ing sangisoré karpet.
Dadi aku ora teka mrene dina iki
njaluk sliramu njunjung keadilan kanggo aku, Sedulur Zhong.
Keadilan
Aku bakal njupuk dhèwèké.
Apa sing arep koklakoni?
Patènana Qin Heng.
Mateni Qin Yuanhao.
Menehi tanggung jawab marang Qin Hongying kanggo ngurus kulawargane.
Apa kowé arep ngilangké Klan Qin?
Ngontrol bisnis keluargane malah ngrusak kabèh klan keluargane.
Aku péngin saben toko Klan Qin
rute perdagangan, saham, lan dhuwit uga
Aku ora bakal ngganggu wong wadon-wadon kuwi.
Aku uga ora bakal mateni sing migunani tanpa pilih kasih.
Nanging Qin Heng lan Qin Yuanhao
kudu diurus dhisik.
Klan Qin dudu kulawarga cilik.
Kepala Klan lan Tuan Muda loro-lorone mati sewengi
Kepiye carane pihak berwenang ora nyelidiki?
Kepriyé carane sampeyan nangani akibat saka bencana kasebut?
Klan Qin mbayar wong Mongol kanggo nindakake pakaryan reged
Nanging pakaryane gagal
Lan dhèwèké kelangan sebagian besar wong lanange
Wong-wong sing slamet, nesu lan isin
teka ngetrok njaluk bayaran ing wayah wengi
mateni para kepala omah tangga
ngrampok barang-barang berhargane
banjur ilang ing wayah wengi
Kowé kudu nyamar dadi wong Mongol.
Ya
Anggere pihak berwenang ora nyelidiki kanthi jero,
penyamaran iki bakal cukup.
Klan Qin wis nguwasani Qinzhou nganti pirang-pirang taun.
Kudune wis ana wong sing nurunake dhèwèké wiwit biyen.
Yen iki tenan berhasil
Klan Zhong mung perlu nutup kuping
lan aja dideleng kanthi jero banget
Kita bisa nganggo kesempatan iki kanggo nyingkirake ancaman kasebut
Kowé ora ana ing kéné dina iki
njaluk tulung aku mateni wong.
Ora.
Kowé ana ing kéné arep takon aku
ora kanggo ngalangi kowé.
Persis.
Biasane, aku kuduné takon karo pakdheku dhisik.
Nanging pakdheku budhal menyang sisih lor-kulon wingi.
Bisa uga butuh sewulan sadurungé dhèwèké bali.
Sajrone sewulan,
dhèwèké bisa uga ora bisa bali manèh.
Gubernur Zhong lunga menyang sisih lor-kulon.
Menuju Tentara Deshun
Xia Kulon akhir-akhir iki ora tenang.
Wates wis ngemobilisasi pasukan.
Yen perang tenan pecah,
pemerintah prefektur mbokmenawa ora bakal duwe wektu
kanggo ngrampungake masalah lawas karo para pedagang ing kutha.
Koyone kahanane luwih penting tinimbang sing dipikirake.
Sedulur Lin
Bengi iki, kowé ora tau ana ing Zhong Manor.
Matur nuwun, Sedulur Zhong.
Aja nganti iki dadi ora terkendali nganti pihak berwenang ora bisa nutupi.
Yen kabèh wong ing kutha ngerti,
Aku ora bakal bisa pura-pura ora weruh apa-apa.
Aja kuwatir, Kakang Zhong.
Wiwit aku wani teka,
Aku ora bakal ninggalake jejak ing kutha iki.
Aku mikir pungkasané aku ngerti
Baduru
kok dhèwèké tansah kandha nèk kowé dudu wong biasa.
Panjenengan sampun nindakaken kathah pakaryan kangge kula dinten punika, Kakang Zhong.
Kita bakal cuti.
Kepriyé kabare She Tou?
Ayo mangan dhisik.
Kita duwe rencana gedhé bengi iki
Ora bisa nglakoni kuwi nalika weteng kosong
Mimpin dalan menyang omah Qin.
Terus pantau